Voilà
Here.
Quel plaisir !
What a pleasure!
Est-ce qu'on peut applaudir, s'il vous plaît,
Can we applaud, please,
ZU, qui a été incroyable sur cette ouverture !
ZU, who was amazing about this opening!
Bon travail !
Good job!
J'aimerais aussi souligner la beauté de notre installation.
I would also like to highlight the beauty of our installation.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Je pense qu'on n'est pas loin du Culture Fest.
I think we're not far from Fest Culture.
Il manque Marie Debrouwer et Guigui Pop Enas.
Marie Debrouwer and Guigui Pop Enas are missing.
On y est presque.
We're almost there.
Allez !
Come on!
Merci d'être venu.
Thanks for coming.
Franchement, bienveuille.
Frankly, please.
Franchement, ça claque.
Frankly, it slams.
C'est une expérience.
It's an experiment.
On se lance dans un nouveau délire.
We're starting a new delusion.
On s'assoit, là ?
Sit down?
Je suis myopathe, on le rappelle.
I'm myopath, we'll call him back.
Ça fait trois heures qu'on est là pour régler le son.
We've been here three hours to tune the sound.
Ça va, le son ?
How's the sound?
Après, on a la mécanique conduite.
Then we have the driving mechanics.
On a la mécanique conduite.
We have the driving mechanics.
On a oublié d'enlever le fond.
We forgot to remove the bottom.
Il devait arriver.
He was supposed to be here.
Il est arrivé à cause d'EPD.
He arrived because of EPD.
Ça t'amuse ?
Do you like it?
J'ai même pas fait...
I didn't even...
Ouais, le rapprochement.
Yeah, the rapprochement.
Par contre, j'ai quand même enlevé le mot qu'il y avait au milieu.
However, I still removed the word in the middle.
J'ai un peu fait le rapprochement dans ma tête.
I made a little rapprochement in my head.
Je suis en train de calculer.
I'm calculating.
Il y a un moment où ça...
There's a moment when this...
Il devait être livré.
He had to be delivered.
On avait un super backdrop, mais il n'est pas arrivé.
We had a great backdrop, but he didn't show up.
On est dégoûté.
We're disgusted.
Ça, c'est pas grave.
That's okay.
Ce soir.
Tonight.
Le secret de ce soir.
The secret tonight.
C'est qu'il n'y a pas d'invité, OK ?
There's no guest, okay?
Ouais.
Yeah.
Hélas, désolé.
Alas, sorry.
Donc, c'est entre vous et nous ce soir.
So it's between you and us tonight.
OK.
Okay.
Donc, si c'est de la merde...
So if it's shit...
Ça a fait...
It did...
C'est un peu votre faute, les gars.
It's kind of your fault, guys.
D'accord ?
Okay?
Il y a des gens ici, là, qui connaissent pas le podcast ou pas ?
There are people here, there, who don't know podcast or not?
Ah ouais ?
Yeah?
Mais pourquoi ?
But why?
Ah oui, non.
Oh, yes, no.
Mais c'est des gens qui sont venus avec des gens qu'ils connaissent.
But they're people who came with people they know.
Toi ?
You?
Toi, tu connais pas du tout ?
You don't know anything?
Pas du tout.
Not at all.
C'est qui qui t'a dit ?
Who told you?
C'est tes potes à côté ?
Are those your friends next door?
Non, mais c'est tous les potes.
No, but they're all friends.
Ça va.
It's okay.
Tu leur fais confiance ?
Do you trust them?
C'est vrai que t'as l'air pas encore sûr, là.
You don't seem sure yet.
T'as l'air de délire, OK.
You look crazy, okay.
Je vais, tu vois.
I'm going, you know.
Donc, le principe, ce soir, on a écrit des trucs...
So, the principle, tonight, we wrote stuff...
Enfin, on a écrit.
Well, we wrote.
On a fait écrire des trucs à Tchot GPT.
We had Tchot GPT write stuff.
On a prompté.
We rushed.
C'est le terme.
That's the term.
On a prompté sec.
We rushed dry.
Oui.
Yes.
Mais on a surtout...
But we mostly...
T'as plus rien.
You got nothing.
Regardé...
Look...
Kaizen.
Et ça...
And this...
Non, mais vraiment, c'est un truc qui nous a...
No, but really, it's something that...
Ça a été toutes les conversations de la semaine, plus ou moins,
It's been all the conversations this week, more or less,
autour de Kaizen.
around Kaizen.
Par applaudissement, qui a pas vu Kaizen ?
By applause, who didn't see Kaizen?
Oh là là !
Oh, there!
Allez !
Come on!
Du coup, on va vous laisser tous deux heures et demie
So we're gonna leave you two and a half hours.
avant de reprendre le truc, parce que ça va être long, quoi.
Before we go back to the thing, because it's gonna be a long time.
Ouais.
Yeah.
Après, vous savez ce que c'est, quoi, plus ou moins.
Then you know what it is, what, more or less.
Une auxtag, OK, je sors mais...
An auxtag, okay, I'm out, but...
Il est très fort.
He's very strong.
Il est très fort !
He's very strong!
T'as l'air à l'aise ou pas ?
Do you look comfortable or not?
Je te trouve un peu...
I think you're a little...
Non, c'est bon ?
No, it's okay?
Bah, il y a quoi aussi à l'aise que sur deux...
Well, what's as comfortable as in two...
Des trucs de carton de bière, quoi.
Some beer box stuff.
Je pense que je suis au max.
I think I'm on top.
Je sais pas si...
I don't know if...
En fait, c'est le plus gros au-dessus qui me stresse un peu, là, mais...
Actually, it's the biggest one on top of me that's kind of stressful right now, but...
T'inquiète, on est des circassiens.
Don't worry, we're Circassians.
J'ai l'air cool ou pas ?
Do I look cool or not?
Non, mais ouais, on a voulu regarder ce docu et en parler,
No, but yeah, we wanted to look at this doc and talk about it,
car on était un peu en manque d'inspiration en ce moment.
Because we were a little under-inspired right now.
C'est vrai qu'on était en manque des JO et surtout des paras.
It's true that we were missing the Olympics and especially the paras.
Où là, on a été très, très inspirés.
Where we were very, very inspired.
T'as regardé les paras ?
Did you look at the screens?
Ah bah oui, oui.
Oh, yeah, yeah.
J'ai même été au stade, bro.
I even went to the stadium, bro.
Bro, OK, bro.
Bro, okay, bro.
Je me souviens, ouais.
I remember, yeah.
C'était super.
That was great.
C'était bien, ouais.
That was good, yeah.
Très intimidant et j'étais très inspiré.
Very intimidating and I was very inspired.
Mon regard était changé de partout.
My eyes were changed everywhere.
Je savais plus où donner de la tête.
I didn't know where to go.
Déçu de ne pas avoir vu Artus, malheureusement.
Disappointed for not seeing Artus, unfortunately.
Et il n'a pas participé.
And he didn't participate.
Non, non, je pensais qu'il allait faire le casting pour le deuxième, mais non.
No, no, I thought he was gonna do the casting for the second, but no.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Mais ouais, donc du coup, j'étais en manque des paras.
But yeah, so I was running out of paraps.
J'avais besoin d'être inspiré.
I needed inspiration.
Et du coup, il y a Inox, quoi.
And so there's Inox.
Inox !
Inox!
Qui est revenu.
Who came back.
Il y a des trisomiques ou paralympiques ?
Are there trisomics or Paralympics?
Non.
No.
Non, c'est d'autres.
No, it's others.
C'est les...
It's the...
Enfin, c'est avant.
I mean, it's before.
Bah, du coup, Artus, il ne devait pas être excité du tout.
Well, then, Artus, he wasn't supposed to be excited at all.
Ouais, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Putain, c'était ça.
Damn it, that was it.
En vrai, un petit truc en plus où ils ne sont pas trisomiques.
Actually, a little extra thing where they're not trisomic.
C'est juste des mecs qui sont fauteuils roulants, bien moins marrants, quoi.
They're just guys who are wheelchairs, much less fun.
T'as juste comme il s'appelle Artus qui fait semblant de ne pas marcher pendant une heure et demie.
You're just like his name is Artus pretending not to walk for an hour and a half.
Un peu bizarre, t'sais.
A little weird, you know.
Et à la fin, il marche.
And in the end, it works.
Du coup, je suis amoureux de toi.
So I'm in love with you.
Après, le truc intéressant...
Then the interesting thing...
J'ai spoilé la fin.
I spoiled the end.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Voilà, c'est ça.
Right.
Et c'est avec une trisomique.
And it's with a trisomic.
Non, c'est pas vrai.
No, it's not.
Je pensais en numéro 2 avec des fauteuils, ce serait le grand bain.
I was thinking number two with chairs, that would be the big bath.
J'ai pas vu.
I didn't see it.
Visuellement, ce serait bizarre, quoi.
Visually, that would be weird.
Le dernier bain.
The last bath.
Ouais, hélas.
Yeah, alas.
On est trash ce soir.
We're crashing tonight.
Oh, on est trash ce soir.
Oh, we're crashing tonight.
Attends, ça va.
Wait, it's okay.
On a la mécanique, on a les pieds qui collent ici.
We have mechanics, we have feet sticking here.
Merde.
Shit.
Ouais, putain.
Yeah, damn it.
Ouais, ça tue.
Yeah, it kills.
Non, ouais.
No, yeah.
Donc, on a regardé Innoxtag.
So we looked at Innoxtag.
J'avais besoin d'être inspiré.
I needed inspiration.
Et du coup, on voulait un peu débriefer, quoi.
And so we wanted to debrief a little bit.
En sachant que Rémi, sa spécialité un petit peu dans le podcast, c'est être l'avocat
Knowing that Rémi, his specialty a little bit in the podcast, is to be the lawyer
du diable.
The devil.
Et là, je te sens très Innox, Zouz, là.
And now I feel you very Innox, Zouz, right there.
Toi, t'en as pensé quoi ?
What did you think?
Bah, attends.
Well, wait.
Parce que vu que je me fais chier dessus, c'est quand même...
Because since I'm shitting myself, it's still...
Non, bah non.
No, no, no.
Non, non, non.
C'est que moi, je suis entouré de gens qui détestent tout, OK ?
I'm surrounded by people who hate everything, okay?
Et Pierre, incroyable.
And Pierre, amazing.
Je le jure, c'est impressionnant.
I swear, that's impressive.
C'est assez fou.
That's crazy enough.
T'as vu le dernier truc nul ?
Did you see the last shit?
Bah non, du coup.
No, that's why.
Pas envie de le regarder.
Don't want to look at him.
Et Innoxtag, il y a eu beaucoup de merde dessus.
And Innoxtag, there was a lot of shit on it.
Moi, je connaissais pas le gars trop.
I didn't know the guy too much.
Et du coup, on me dit, ouais, regarde ce docu, c'est de la merde.
And then they tell me, yeah, look at this doc, it's shit.
Il dure deux heures et demie.
It lasts two and a half hours.
J'ai pas exactement dit ça.
I didn't exactly say that.
T'as pas exactement dit ça.
You didn't exactly say that.
T'as dit, il faut le regarder, c'est fou.
You said, you have to look at him, it's crazy.
Et puis, attends, quand même, enlevons quand même le truc de Pierre.
And then, wait, still, let's take off Peter's thing.
Tout le monde a chier dessus.
Everybody shits on it.
Genre dans les médias un peu, c'est avec quand même beaucoup de cacaille.
Like in the media a little, it's still with a lot of scoop.
Non, mais pas trop.
No, but not too much.
C'était un son dessus ou c'était toi ?
Was it a sound or was it you?
C'était moi.
It was me.
Ah, c'était toi ?
Oh, was that you?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Tu peux faire l'aigle, là ?
Can you make the eagle right now?
C'était à peu près la même chose, quoi.
It was pretty much the same thing.
Et du coup, ouais, je me dis, vas-y.
And so, yeah, I think, go.
J'ai regardé les premières 20 minutes avec ma meuf en envoyant mes messages à Pierre.
I watched the first 20 minutes with my girl sending my messages to Pierre.
En mode, effectivement, c'est de la merde, c'est aberrant.
In fashion, actually, it's shit, it's aberrant.
Et j'ai arrêté.
And I quit.
Mais Pierre m'a dit, attends, pour le podcast, regarde-le en entier.
But Peter told me, wait, for the podcast, look at it all.
Et du coup, j'ai regardé avant-hier après-midi.
And so I looked the day before yesterday afternoon.
Et je me suis dit, vraiment, je l'ai regardé en me disant, ok, je vais pouvoir avoir des arguments,
And I thought, really, I looked at him thinking, okay, I'm gonna be able to get arguments,
tu sais, pour après, pour le live, pour dire que ça m'a pas plu et tout.
You know, for later, for the live, to say I didn't like it and everything.
Et je dois me confesser un truc.
And I have to confess something.
C'est qu'à la fin du docu, j'ai pleuré.
At the end of the doc, I cried.
Bah oui !
Yeah!
Ah merde, j'ai pas rec.
Damn it, I didn't get it.
Ah putain, je crois que j'ai pas rec non plus là-bas.
Oh, God, I don't think I've been there either.
Ah ouais, merde, on a pas lancé ça.
Oh yeah, shit, we didn't start this.
Vas-y, attends, on lance les vidéos.
Come on, wait, we'll launch the videos.
Des professionnels.
Professionals.
Ouais, au moment où j'ai pleuré, ça bosse, putain.
Yeah, the moment I cried, it fucking works.
Ah ouais.
Yeah.
Je sais pas si ça marche.
I don't know if it works.
C'est bon, moi, j'ai rec.
It's okay, I got it.
C'est bon, ça rec.
It's okay, it's rec.
C'est bon, c'est bon.
It's okay, it's okay.
Merci beaucoup, ouais.
Thank you so much, yeah.
Je sais pas qui c'est qu'il y a derrière, qu'il peut le faire.
I don't know who's behind it, he can do it.
Ah si, il y a toi, nous.
Ah yes, there are you.
Qu'on peut applaudir.
That we can applaud.
Ouais, toi, nous, tu nous accueilles.
Yeah, you, us, you welcome us.
Et euh, ouais, non, parce que je regarde le docu, et bon, ouais, c'est une auxtag et
And, uh, yeah, no, because I'm looking at the doc, and, well, yeah, it's an auxtag and
tout, je connaissais pas le gars.
I didn't know the guy.
Bon, voilà, c'est un gars, quoi.
All right, that's a guy.
Genre, il a...
Like, he...
Non, mais il a...
No, but he...
En fait, c'est ça, le truc.
Actually, that's the thing.
C'est qu'il a 22 ans.
He's 22.
Je sais pas vous, moi, je peux pas chier sur un mec de 22 ans, quoi.
I don't know you, I can't shit on a 22-year-old guy.
Il a 22 ans, il dit que des trucs de un mec de 22 ans, genre, let's go !
He's 22, he says things from a 22-year-old guy, like, let's go!
Non, mais c'est rien.
No, but it's nothing.
Là, tu viens de le décrire.
Now you just described it.
Non, mais il y a des moments, j'ai écrit, je te l'ai dit qu'il parlait comme moi.
No, but moments ago, I wrote, I told you he was talking like me.
Là, il y a eu un moment incroyable, il a dit...
There was an incredible moment, he said...
Il se lave, il est un peu malade, et il y a un hélicoptère qui s'est craché, il
He washes himself, he's a little sick, and there's a helicopter that spit out,
dit, on est dans une méta bad mood, là.
We're in a meta bad mood right now.
C'est full Pierre Lapin.
It's full Pierre Rabbit.
On est dans une méta bad mood.
We're in a meta bad mood.
D'ailleurs, phrase incroyable, ça.
By the way, amazing phrase, that.
Il y a un hélicoptère qui se crache, et il est auxtag qui sort, et qui dit, putain,
There's a helicopter spitting out, and he's an auxtag coming out, and saying, fucking,
j'espère qu'il n'y avait personne dedans.
I hope there was no one in it.
Il y a vraiment un petit moment, et là, twist !
There's really a little time, and there, twist!
Parce qu'on a envie de chier sur une hoxtag et dire, genre, mais quel con !
Because we want to shit on a hoxtag and say, like, but what a jerk!
Twist ! Il n'y a personne dedans !
Twist! There's nobody in it!
Et voilà !
There you go!
Non, et du coup, je regarde tout le docu, let's go, let's go, je vais la baiser cette montagne.
No, and then I look at the whole docu, let's go, let's go, I'm gonna fuck that mountain.
Chose que, voilà, les alpinistes, je pense, doivent dire des fois aussi, tu vois.
Thing is, the mountaineers, I think, have to say times too, you know.
Bon, bref.
Anyway.
Et à la fin du docu, je me fais, mais 100% avoir par ses parents, quoi.
And at the end of the doc, I make myself, but 100% have by his parents, what.
Quand il y a un message de sa mère, en mode, je suis fier de toi, mon fils, le mec, il a une lèvresse.
When there's a message from his mother, in fashion, I'm proud of you, my son, the guy, he has a lips.
Et moi, je suis genre, putain, non, genre, non !
And I'm like, fucking, no, like, no!
Non, et lui, il est méga ému, et je peux avoir, quoi.
No, and he's really moved, and I can get it.
Et le truc, vraiment, le truc qui m'a fait le plus marrer, genre, j'avoue que c'est un peu une critique du docu,
And the thing, really, the thing that made me laugh the most, like, I admit, it's kind of a review of the docu,
c'est qu'à la fin, tu as une leçon de vie d'un mec de 22 ans, quoi.
I mean, in the end, you have a life lesson from a 22-year-old guy.
Et t'as genre, frère, attends, attends, d'avoir un peu plus de vie avant de nous regarder.
And you're like, brother, wait, wait, have a little more life before you look at us.
Parce que surtout, le mec, il dit cette phrase et qu'il m'a fait tellement marrer.
Because most of all, the guy, he says that sentence and he made me laugh so much.
Il dit, ok, les gars, j'ai grimpé l'Everest, ok ?
He says, okay, guys, I climbed Everest, okay?
Parce que je me suis donné à fond.
Because I gave myself up.
Mais le plus important, c'est que vous tous, là, vous trouvez, vous, votre Everest.
But the most important thing is that you all find yourself, your Everest.
Et cette phrase, elle me butait, parce que genre, tu peux pas dire ça,
And that sentence, she was killing me, because, like, you can't say that,
après que toi, ton Everest, c'est l'Everest, quoi.
After you, your Everest, it's Everest.
Tu vois, tu peux pas me dire ça et débarquer, genre,
See, you can't tell me that and come in, like,
moi, perso, j'ai escaladé la plus grande montagne du monde,
I personally climbed the greatest mountain in the world,
mais c'est vachement bien que t'aies ton permis, aussi.
But it's really good that you have your license, too.
C'est écrit.
It's written.
C'est pour ça, à la fin, tu vois, je savais pas trop sur qui...
That's why, in the end, you know, I didn't know who...
Et la fin, surtout, la fin...
And the end, above all, the end...
On parle de la fin cubaine ?
Are we talking about the Cuban end?
La fin cubaine, incroyable !
The Cuban ending, incredible!
Ah, incroyable, quoi !
Oh, amazing!
Ça, c'est pépi.
That's pepi.
Parce que ça répond au début et tout,
Because it answers at the beginning and everything,
et genre, il a une petite barbe qui...
And like, he has a little beard that...
Il dit que ça fait trois semaines qu'il est là-bas,
He says he's been there for three weeks,
et après moi, ça fait six mois qu'il a fait pousser la barbe.
And after me, he's been growing the beard for six months.
Moi, la première image, j'ai vu, oula, Daesh,
I saw the first picture, or, Daesh,
il a absolument, c'est ça, ton nouvel Everest ?
Is that your new Everest?
C'est genre, calmos ?
Is it, like, calmos?
Et effectivement, il va à Cuba,
And indeed, he goes to Cuba,
et là, il se paie le luxe
And there he pays for his luxury
de vivre comme un pécor pendant un mois.
to live like a pecor for a month.
Alors, ouais, bah, alors, ok.
So, yeah, well, then, okay.
À la rizière, et tu dis, waouh, tellement inspirant, bro !
To the rice fields, and you say, Wow, so inspiring, bro!
Je vais avocat du diable, encore.
I'm going to the devil's attorney again.
Ah ouais ?
Yeah?
Bah, en fait...
Well, actually...
En fait...
Actually...
Après, c'est un classique du podcast, maintenant.
Then it's a podcast classic now.
Mais ce qu'il a fait, là,
But what he did there,
tu sais, quand il dit, ouais, je travaillais le matin et tout,
You know, when he said, yeah, I was working in the morning and everything,
et genre, l'après-midi, je fais ce que je voulais.
And, like, in the afternoon, I do what I wanted.
Moi, je l'ai fait à 22 ans, aussi.
I did it when I was 22, too.
Genre, sur mes premiers voyages,
Like, on my first trips,
je me rappelle, enfin, tu sais,
I remember, you know,
faire du woofing ou des trucs comme As,
Doing woofing or stuff like As,
il y a sûrement des gens qui l'ont fait ici, aussi, tu sais.
There's probably people who did it here, too, you know.
Eh, bah, bah, bah, bah...
Hey, hey, hey, hey, hey, hey...
Bah, je tiens, j'étais juste un petit gars qui voulait...
Well, I got it, I was just a little guy who wanted...
J'étais juste un petit gars qui voulait trouver des réponses.
I was just a little guy who wanted to find answers.
En fait, je me suis rendu compte d'un truc,
Actually, I realized something,
c'est qu'on a beau voyager,
That's how we travel,
on répond pas à nos questions,
We don't answer our questions.
mais on change beaucoup de...
But we're changing a lot...
beaucoup de questions.
a lot of questions.
Ok, cool.
Okay, cool.
En vrai, le...
Actually, the...
Tu en as fait un vlog, connard ?
You made a vlog, asshole?
Non.
No.
C'est là que ça devient intéressant.
That's where it gets interesting.
Alors, en vrai, ouais, j'en ai fait un vlog, en plus.
So, actually, yeah, I made a vlog, too.
Mais non.
But no.
Si, moi, tous mes premiers voyages,
Yes, I, all my first trips,
j'ai tout enregistré sur un petit dictaphone.
I recorded everything on a little dictaphone.
Ok.
Okay.
J'ai 35 heures de rush,
I have 35 hours of rush,
moi qui a 22 ans, qui dis genre,
I'm 22 years old, like,
les gars, si tu mets un pas après l'autre,
Guys, if you take one step after another,
tu peux grimper la plus grande des montagnes.
You can climb the largest mountain.
J'ai juste fait avant Inox, putain.
I just fucking did it before Inox.
On va faire un marathon au Grand Rex.
We're gonna do a marathon at the Grand Rex.
Mais du coup, ça m'a touché.
But then it touched me.
C'est super.
That's great.
Dans le noir total.
In total black.
T'as tout le monde mort comme ça.
You've all died like this.
Je vais le refaire.
I'll do it again.
Et là, t'as un potteret qui débarque.
And now you have a potteret coming in.
C'est la peau.
It's the skin.
Casse-toi, toi.
Get out of here.
Casse-toi.
Trouve un autre truc, putain.
Find another fucking thing.
Mais ouais, on va faire ça.
But yeah, we're gonna do that.
Mais toi, ça t'a saoulé le...
But you got drunk on the...
Mais non, mais...
No, but...
Oui, c'est...
Yeah, that's...
C'est un hyper, quoi, le man, tu vois.
It's a hyper, what, man, you know.
Je vois, c'est...
I see, it's...
Il est attachant.
He's very fond.
Donc je le concède.
So I concede it.
Mais après, effectivement, c'est...
But then, actually, it's...
Tu sais, je suis un peu politisé et tout ça.
You know, I'm a little politicized and all that.
Et je trouve que c'est...
And I think it's...
Non, mais je suis assez discret là-dessus.
No, but I'm pretty discreet about that.
Mais non, mais ça sert juste le grand capital.
But no, but it just serves big capital.
Ce discours méritocratique.
That meritocratic speech.
Ah oui, oui, complètement.
Oh yes, yes, completely.
Capitaliste.
Capitalist.
Tu vois, à l'instant, c'est juste...
See, right now, it's just...
Oui, c'est Mickey au parc Astérix, j'allais dire.
Yeah, it's Mickey at Asterix Park, I was gonna say.
Pas du tout.
Not at all.
Non, mais je suis d'accord.
No, but I agree.
Pas du tout.
Not at all.
Oh !
Oh!
Qu'est-ce que je fais là ?
What am I doing here?
Oh !
Oh!
Surtout le...
Especially the...
Surtout le mec...
Especially the guy...
L'espèce d'intermittent qui est genre...
The kind of intermittent that's like...
Je fais n'importe quoi là.
I'm doing anything right now.
J'imagine l'intermittent Bernard dans Mickey qui fait...
I can imagine Bernard in Mickey doing...
Oh !
Oh!
Je me branle dans la poubelle parlante !
I'm jerking off in the talking trash!
Oh !
Oh!
Oh non !
Oh, no!
Ce serait horrible.
That would be horrible.
J'ai plus envie de le voir.
I don't want to see him anymore.
Je sais pas si j'ai pas une rêve.
I don't know if I have a dream.
Et en même temps, j'aimerais pas avoir cette rêve.
And at the same time, I don't want to have that dream.
J'arrive pas à comprendre le...
I can't understand the...
Tu connais pas la poubelle parlante du parc Astérix ?
You don't know the talking trash in Asterix Park?
Non.
No.
Bah, c'est une poubelle, c'est une bouche.
Well, it's a trash, it's a mouth.
Il parle quand tu mets des détritus dedans.
He talks when you put garbage in it.
Du papier, du papier.
Paper, paper.
Hum !
Um!
Encore du papier !
More paper!
Voilà.
There.
Elle est avec nous ce soir.
She's with us tonight.
Là, vous croyez que c'est Zou qui l'a dit ?
You think Zou said that?
Mais il avait aussi un son qu'il a préparé !
But he also had a sound he prepared!
Dupapier.wav !
Dupout.wav!
Non, mais voilà.
No, but that's it.
Mais tu vois, le discours méritocratique,
But you see, the meritocratic discourse,
quand on veut, on peut...
Whenever you want, you can...
Oui, oui, ça c'est vraiment la question.
Yeah, yeah, that's really the point.
C'est vraiment le truc 101
It's really the 101 thing.
que j'ai l'impression d'avoir été bercé
I feel like I've been rocked.
avec ça depuis très longtemps.
with this for a very long time.
Avec encore plus
With even more
tous ces podcasts inspirationnels,
all these inspirational podcasts,
le développement personnel
Personal development
où tout le monde s'est moqué
where everyone laughed
avec objectif
with objective
millionnaire
millionaire
et au final, tu te rends compte
And in the end, you realize
que ça a bel et bien infusé.
It did infuse.
C'est vrai, ouais.
That's right, yeah.
Et tu dis, oh bah, en fait,
And you say, oh, oh, actually,
vous n'êtes pas du tout second degré, en fait.
You're not second at all, actually.
Vous êtes tous macronistes
You're all macroists.
alors que vous avez 22 ans, quoi.
You're 22 years old.
D'ailleurs, donc ça amène la question de
By the way, so it brings the question of
si lui, il s'est inspiré.
if he was inspired.
Parce qu'il le dit au début,
Because he says it at first,
il a une phrase...
He has a sentence...
Il a des phrases magiques,
He has magical phrases,
il y a une phrase qui m'est restée,
There's a sentence left to me,
c'est quand il dit...
That's when he says...
Moi, quand j'étais petit,
When I was a kid,
ce qui me chauffait...
Which warmed me up...
Enfin, c'était les shonen.
I mean, it was the shonen.
Et dis-moi, c'était dans les mangas.
And tell me, it was in the manga.
Esprit shonen.
Shonian spirit.
C'était dans les mangas
It was in the manga
que je voyais des gens
I saw people
et il dit cette phrase, il dit...
And he says that sentence, he says...
Les mangas, c'est des mecs
Mangas are guys.
qui font des trucs extraordinaires
who do extraordinary stuff
et tu sais même pas
and you don't even know
comment ils y arrivent.
How they get there.
J'ai dit, bah...
I said, hey...
Bah si, c'est le...
Yeah, that's the...
C'est le manga, du coup.
That's the manga.
Genre de...
Kind of...
Comment...
How...
C'est les 62 tomes, vraiment.
It's 62 volumes, really.
Ouais, c'est 62 tomes de genre...
Yeah, that's 62 volumes like...
Comment j'ai fait pour y arriver ?
How did I get there?
Sinon, c'est naze, quoi.
Otherwise, it's lame.
Tu lis One Piece
You read One Piece
où le mec, il est là, le One Piece.
Where the guy, he's here, the One Piece.
Il a fait comment
He did how
pour le trouver, gros ?
To find him, fat?
Mais même quand on y pense, du coup,
But even when you think about it,
à la morale...
To morals...
Enfin, même le shonen
Finally, even the shonen
appliqué à la société,
applied to the company,
bah oui, c'est de droite de ouf, quoi.
Yeah, it's on the right.
Bah ouais.
Yeah.
Capitaliste.
Capitalist.
Voilà, désolé de...
There, sorry to...
Vous plomber le moral, quoi.
I'm gonna make you feel better.
Après, j'ai trouvé aussi...
Then I found...
Je défends, quoi.
I'm defending.
Que...
That...
Non, mais quand...
No, but when...
Beaucoup de gens ont chié sur...
A lot of people shit on...
Ouais, c'est les charpas
Yeah, it's the carp.
qui font tout le taf.
Who's doing all the work.
C'est un endroit
It's a place.
qui est surfréquenté et tout.
that's overcrowded and everything.
Je trouve, dans le docu,
I find, in the docu,
il en parle.
He's talking about it.
Oui, oui, c'est vrai
Yes, yes, it's true.
qu'il a pas ces choses.
He doesn't have these things.
Et il en parle comme au gars
And he talks about it like the guy.
de 22 ans
22 years
qui le découvre,
who discovers it,
ce qui est super mignon, en fait.
Which is really cute, actually.
Genre, vraiment...
Like, really...
Biz et 22, il y a du monde !
Biz and 22, there's a lot of people!
Wow, c'était alors...
Wow, that was then...
OK.
Okay.
What ?
What?
Oh, mais what, mec ?
Oh, but what, man?
Blanc !
White!
Le charpas, il a pas à bouffer, blanc !
He doesn't have to eat, white!
Je suis nerve, j'ai pas d'ox.
I'm nervous, I don't have any ox.
Il est nerve argent de ouf, là !
He's nerve money right now!
Je suis en mode full régène.
I'm in full reproductive mode.
Il le dit à un moment,
He says it at some point,
quand il chope le Covid,
When he gets the Covid,
il dit ça, j'étais mort.
He said that, I was dead.
Là, je suis en mode full régène, les gars.
Now I'm in full-regenic mode, guys.
En vrai, ça claque.
Actually, it's slamming.
Bon, bref.
Anyway.
Ouais, il en parle.
Yeah, he's talking about it.
C'est trop bon
It's too good.
parce qu'il découvre ça
'Cause he finds out.
comme un gars de 22 ans.
Like a 22-year-old guy.
À un moment, il parle à un charpas,
At one point, he talks to a carp,
et le charpas, il fait,
And the cartas, he makes,
frère, moi, je suis obligé de le faire,
Brother, I have to,
sinon, j'ai pas d'argent pour ma famille.
Otherwise, I don't have any money for my family.
Et lui, genre...
And he, like...
What, bro ?
What, bro?
J'avoue, tu sais,
I confess, you know,
c'est quand même le dernier...
It's still the last...
Quand il arrive au Népal,
When he arrives in Nepal,
quand il débarque,
When he shows up,
à moi, genre...
To me, like...
Non, mais ici,
No, but here,
c'est comme si t'étais un immense bordel.
It's like you're a huge mess.
Je suis en mode full.
I'm in full mode.
Hum, hot take !
Uh, hot take!
Genre, le gars...
Like, the guy...
Il s'est beaucoup renseigné
He made a lot of inquiries.
sur le lieu,
at the place,
avant de vous aller, quoi.
Before you go.
C'est ouf quand il pense ça.
It's crazy when he thinks that.
Mais ouais, touchant.
But yeah, touching.
C'est pour ça que...
That's why...
J'ai envie de demander
I want to ask
c'est quoi ton Everest à toi ?
What's your Everest?
Mais tu le sais,
But you know that,
mon Everest,
My Everest,
c'était de faire un live sans invité,
It was to make a live without a guest,
donc...
So...
Waouh !
Wow!
On est en train de le gravir doucement, là.
We're climbing him slowly right now.
Oh là là !
Oh, there!
Vous êtes tous nos Sherpas.
You're all our Sherpas.
Et on va sûrement croiser deux, trois...
And we're probably gonna cross two, three...
Vous êtes tous nos Sherpas.
You're all our Sherpas.
Sherpas qui est pas cher en verlan.
Sherpas is cheap in verlan.
Et ça, personne...
And that, no one...
Vraiment, genre...
Really, like...
Moi, je suis...
I'm...
Ça me réveille la nuit,
It wakes me up at night,
je vous jure.
I swear.
Non, personne, quoi.
No, nobody.
Personne saute dessus.
Nobody jumps on it.
C'est là, devant tout le monde,
It's in front of everyone,
à chaque fois.
Every time.
Oh là là, ils ont pas d'argent.
Oh, there, they don't have any money.
Oui, parce qu'ils sont pas chers.
Yeah, because they're cheap.
Ça me rend fou, quoi.
It makes me crazy.
Sherpas.
C'est pour ça qu'on a demandé,
That's why we asked,
justement,
precisely,
on vous a distribué
We distributed you.
des petites feuilles.
small leaves.
Et on a demandé à ChatGPT
And we asked ChatGPT
de nous dire quoi faire
tell us what to do
pour surpasser Inox.
to surpass Inox.
Car on a envie de faire des vlogs
Because we want to make vlogs
de deux heures et demie au Grand Rex.
Two and a half hours at the Grand Rex.
Donc, je sais pas si on peut faire passer un micro.
So, I don't know if we can make a microphone.
Là, je le vois, peut-être là.
Now I see him, maybe there.
Donc, logiquement,
So logically,
vous avez un truc inspirant
you have something inspiring
et aussi potentiellement les sponsors.
and also potentially sponsors.
Parce que c'est...
Because it's...
C'est ça qu'il fait.
That's what he does.
C'est une immense pub,
It's a huge commercial,
vraiment, ce vlog de deux heures et demie.
Really, that two-and-a-half-hour vlog.
Avec 10 heures et tout ça.
10 hours and all that.
Alors, bonsoir.
Good night.
Bonsoir.
Good evening.
Comment t'appelles-tu ?
What's your name?
Moi, je m'appelle Thibaut.
My name is Thibaut.
T'as regardé sur la feuille.
You looked on the sheet.
Alors, qu'est-ce qu'on doit faire
So what do we do?
pour surpasser Inox ?
To surpass Inox?
Moi, je vous propose
I propose you
de faire une course autour du monde
to race around the world
à pied.
On foot.
Ouais, OK.
Yeah, okay.
Difficile pour moi, hélas.
Hard for me, alas.
Non, mais genre,
No, but like,
vous imaginez faire un marathon
you imagine doing a marathon
autour du globe, quoi.
Around the globe.
Donc, une course non-stop,
So, a non-stop race,
en courant à travers tous les continents
running across all continents
avec une traversée des océans
with a crossing of the oceans
à la nage,
swimming,
voire en marchant sous l'eau.
even walking underwater.
OK.
Okay.
Le défi, ça serait vraiment
The challenge would really be
de jamais, jamais s'arrêter.
Never stop.
Même pour dormir,
Even to sleep,
vous continuez.
You keep going.
Vous pourriez aussi relever ce défi
You could also meet this challenge
tout en ramassant un maximum
while collecting a maximum
de déchets pour un passage écolo.
waste for a green passage.
Ah oui, super, ça.
Oh, yeah, that's great.
C'est inspirant, ça.
That's inspiring.
Et il y a quelques sponsors
And there are some sponsors
qui sont prêts déjà, quoi,
who are already ready, what,
pour voir quel coup.
To see what a blow.
Donc, il y a Hertz
So there's Hertz.
pour des locations de voitures.
for car rentals.
Aucun sens, d'accord, OK.
No sense, okay, okay.
En fait, vous n'utiliserez pas
In fact, you won't use
les voitures,
cars,
mais elles pourraient vous suivre
but they could follow you
en assistance à chaque étape
assistance at each stage
pour laisser un problème.
to leave a problem.
Écologique, super.
Ecological, great.
Bien sûr, il y a Vite.
Of course, there's Quick.
OK.
Okay.
Vite.
Hurry.
Quoi ?
What?
Parce qu'après des milliers
Because after thousands
de kilomètres de course,
miles of race,
les jambes, elles doivent quand même
legs, they still have to
rester impeccablement douces
Stay impeccably sweet
pour la caméra, c'est important.
For the camera, it's important.
Crème dépilatoire.
Depilatory cream.
Ah, d'accord.
All right.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais c'est pour marcher sous l'eau.
But it's for walking underwater.
Oui, ouais.
Yeah, yeah.
Pour aller plus vite.
To go faster.
Ouais, ça fait gagner quelques jours.
Yeah, it saves a few days.
Et il y a Monoprix, aussi,
And there's Monoprix, too,
pour des ravitaillements locaux
for local supplies
dans chaque ville traversée,
in each city crossed,
avec une offre spéciale
with a special offer
sur les produits frais.
on fresh produce.
Oh, OK, let's go.
Oh, okay, let's go.
Putain, j'y crois à mort.
I fucking believe it.
Et il y a Schweppes également.
And there's Schweppes too.
Oh.
Donc ça, c'est pour se désaltérer
So this is to quench
avec des boissons de pétillantes
with sparkling drinks
à chaque checkpoint
at each checkpoint
autour du monde.
around the world.
Chaque checkpoint sur
Each checkpoint on
un tour du monde entier
a round the world
avec des produits frais.
with fresh products.
Le stagiaire qui se retrouve
The trainee who finds himself
avec le truc,
with the thing,
genre, putain,
Like, fucking,
comment on va faire ça ?
How are we gonna do this?
Télévoiture Hertz
Hertz telecar
avec tout ton fesse dedans.
with all your butt in it.
Après, c'est une bonne idée.
Then it's a good idea.
Franchement, là, je pense
Frankly, I think so.
que tu tapes Inoxtag.
That you type Inoxtag.
Merci beaucoup, Thibaut, en tout cas.
Thank you very much, Thibaut, anyway.
Merci, merci, merci.
Thanks, thanks, thanks.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
C'est à travailler, à travailler.
It's work, work.
Moi, j'aimerais voir l'interview
I'd like to see the interview.
où on a invité tous les deux
where we both invited
pour en parler, genre, tu sais.
to talk about it, like, you know.
Chez Léa Salami.
At Lea Salami's.
Et alors, vous allez faire quoi ?
So what are you gonna do?
En fait, petite idée.
Actually, little idea.
On va marcher sous l'eau.
We're gonna walk under the water.
L'intégralité du Pacifique.
The entire Pacific.
D'accord.
Okay.
Mais on est sponso par Hertz,
But we're sponso by Hertz,
donc ça va, ne vous inquiétez pas.
So it's okay, don't worry.
Ok, super.
Okay, great.
Est-ce qu'on a d'autres propositions,
Do we have any other proposals,
peut-être ?
Maybe?
Ah, oh là là.
Ah, oh there.
Attention, est-ce qu'on a assez ?
Be careful, do we have enough?
On est fournis par la mécanique ondulatoire.
We are supplied by wave mechanics.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Est-ce que...
Is...
Ah, bonsoir, comment t'appelles-tu ?
Good evening, what's your name?
Fanny, enchantée.
Fanny, nice to meet you.
Enchantée, Fanny, merci.
Nice to meet you, Fanny, thank you.
Alors, qu'as-tu à nous proposer ?
So, what do you have to offer us?
Alors, j'ai un super projet
So, I have a great project.
qui est d'échanger les sommets
which is to exchange summits
contre les abysses.
against abyss.
Ok.
Okay.
Donc, Inoxtag a gravi la montagne la plus haute.
So, Inoxtag climbed the highest mountain.
Moi, je vous propose
I propose you
de plonger dans les abysses les plus profondes,
dive into the deepest abyss,
partir en mission dans la fosse des Mariannes
going on a mission in the Mariana pit
et établir la première colonie humaine sous-marine.
and establish the first underwater human colony.
Oh, c'est...
Oh, that's...
Ok, attends.
Okay, hold on.
En vivant plusieurs mois dans des profondeurs extrêmes...
Living several months in extreme depths...
Baiser, c'est ça qu'il dit.
Fucking is what he says.
Tu vas dans la fosse des Mariannes et tu baises.
You go into the Mariana pit and fuck.
C'est ça qu'il faut que tu fasses.
That's what you need to do.
En vivant plusieurs mois à des profondeurs extrêmes,
Living several months at extreme depths,
vous pourriez inspirer des gens
you could inspire people
sur la survie dans des environnements inexplorés.
on survival in unexplored environments.
Ouais, franchement, pas mal, quoi.
Yeah, honestly, not bad.
C'est pas ce qu'a fait James...
That's not what James did...
Enfin, il a pas fait une colonie, mais...
I mean, he didn't make a colony, but...
James Cameron ?
James Cameron?
Je sais trop marrant s'il a fait une colonie.
I know too much fun if he made a colony.
Il s'est juste branlé dans son sous-marin tout seul, tu sais.
He just jerked off in his submarine by himself, you know.
Le plus gros orgasme,
The biggest orgasm,
c'est quand il y a une pression de 10 000 bars.
That's when there's 10,000 bar pressure.
Désolé pour cette blague.
Sorry about that joke.
David Carradine avait fait la même chose.
David Carradine did the same thing.
C'est son rêve,
It's her dream,
se pendre dans la fosse des Mariannes.
Hanging in the Mariana pit.
Oula.
Waouh !
Wow!
Il y a les gens dans Titan, là,
There's people in Titan there,
qui ont fait l'année dernière.
who did last year.
Ouais.
Yeah.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
D'ailleurs, vous avez vu,
Besides, you saw,
ils ont trouvé le...
They found the...
T'as vu le dernier mot qu'ils ont laissé ?
Did you see the last word they left?
Alors, on le rappelle, Titan...
So let's call him back, Titan...
Quoi, c'est vrai ?
What, is it true?
Ouais.
Yeah.
Quoi, quel mot ?
What, what word?
Il y a eu une recherche.
There was a search.
Ah, voilà, je vais te le dire.
Ah, here, I'll tell you.
Donc, Titan était un sous-marin de riches multimillionnaires
So Titan was a rich multimillionaire submarine
qui ont voulu parcourir et découvrir le Titanic.
who wanted to explore and discover the Titanic.
Et là, ils ont retrouvé l'épave,
And then they found the wreck,
donc il y a quelques dizaines de jours.
So a few decades ago.
Et apparemment, le dernier message qu'ils ont envoyé,
And apparently, the last message they sent,
c'était,
It was,
ici, tout va bien.
Here, everything's fine.
La Vista, mon pote.
Vista, buddy.
Bad news.
Ouais, ouais, je te jure.
Yeah, yeah, I swear.
Donc, ouais, ils l'ont fait, eux,
So, yeah, they did,
mais bon, peut-être on peut mieux faire...
But maybe we can do better...
Attends, mais comment ils ont envoyé, là ?
Wait, but how did they send here?
Je sais pas, mec.
I don't know, man.
Ils sont...
They're...
J'ai du réseau, les gars !
I got a network, guys!
C'est trop bizarre.
It's so weird.
Petit clèche royal,
Little Royal Key,
j'ai c'était en train de mourir, là.
I was dying right now.
C'est vrai, Moustapha.
That's right, Mustapha.
Let's go !
Let's go!
Inox tag.
Alors, on est vraiment dans une...
So, we're really in a...
Mais t'as un gros bas de boute, là !
But you've got a big bottom here!
Ça va pas me prendre.
It's not gonna take me.
Excuse-moi, Fanny,
Excuse me, Fanny,
est-ce que t'aurais peut-être des sponsoring
Maybe you'd have sponsors.
à nous proposer, peut-être ?
Maybe to propose us?
Oui, tout à fait, j'en ai quatre.
Yes, I have four.
J'ai donc Peugeot.
So I got Peugeot.
Pourquoi ne pas s'associer
Why not partner
avec un constructeur automobile
with a car manufacturer
pour explorer les abysses
to explore the abyss
dans un véhicule sous-marin ultra-moderne ?
In an ultra-modern underwater vehicle?
La première, Peugeot aquatique.
The first, Peugeot aquatique.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je préfère encore marcher.
I'd rather walk.
Sans ox.
No ox.
Excuse-moi, pardon.
Excuse me, sorry.
On a aussi les gels douche Sanex.
We also have Sanex shower gels.
Probablement pour le moment
Probably for now.
où vous souhaiterez repeupler
where you would like to repopulate
les abysses, ça peut être utile.
Abysses can be useful.
Donc, je suis quand on baise.
So, I'm when you fuck.
Pour des produits de soins
For care products
respectueux de la peau,
skin-friendly,
même à des pressions extrêmes
even at extreme pressures
sous-marines.
Submarines.
Ok, super.
Okay, great.
J'adore Sanex, moi, perso.
I love Sanex, myself.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, je suis triste Sanex.
Yeah, I'm sad Sanex.
J'aime bien qu'ils sortaient
I like them going out.
des énormes...
huge...
T'as jamais eu des énormes trucs Sanex,
You've never had huge Sanex stuff,
ça, les gros gels douche géants ?
That's the big giant shower gels?
Au Noël, non ?
Christmas, right?
On se compte sous par Sanex.
We count under Sanex.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Let's go, oui.
Let's go, yes.
C'est super.
That's great.
Bref, c'est ira nulle part.
Anyway, it's not going anywhere.
J'adore Sanex.
I love Sanex.
C'était bien.
That was good.
Et après, j'ai deux sponsors
And then I have two sponsors.
qui n'ont pas forcément
who may not have
compris le projet.
including the project.
Ok, mince.
Okay, thin.
Parce que jusque-là...
Because so far...
Ouais, ouais, c'est vrai
Yeah, yeah, right.
que Sanex et Peugeot,
that Sanex and Peugeot,
ils étaient on point, quoi.
They were the point.
J'ai donc la vache qui rit.
So I got the cow laughing.
Ah.
Encore elle,
Again,
pour une petite pause snack
for a little snack break
au sommet de Mars.
at the top of Mars.
Ah, ok, aucun rapport.
Ah, okay, no connection.
Avec des tartines de fromage fondu.
With melted cheese spreads.
Il a halluciné le man.
He hallucinated the man.
Il a halluciné le chat.
He hallucinated the cat.
Ben, peut-être où on intervertit
Well, maybe where we switch
les trucs, je ne sais pas.
I don't know.
Mais voilà, on va dire
But that's it.
que c'est chat GPT.
It's GPT cat.
C'est trop nulos.
It's too bad.
Une pause vache qui rit,
A cowy break laughing,
c'est super en tout cas.
It's great anyway.
J'aimerais vraiment les vecs
I'd really like the vecs.
s'en rendre à combien ?
How much?
6 000 mètres.
6,000 meters.
Ok, vache qui rit.
Okay, laughing cow.
Qu'est-ce que tu fous là
What are you doing here?
de James Cameron encore ?
James Cameron again?
Ici, tout va bien.
Here, everything's fine.
Oh.
Ok, je s'en vais.
Okay, I'm leaving.
Et peut-être un dernier pour moi.
And maybe one for me.
Et mon dernier,
And my last one,
c'est donc Uber
So it's Uber.
qui apparemment fait partie
which appears to be part of
de la même compagnie
of the same company
que la vache qui rit
the laughing cow
parce qu'il n'a pas non plus
because he didn't either.
compris le projet
including the project
pour te proposer
to propose
le premier service
the first service
de transport interplanétaire
Interplanetary Transport
avec en option Uber Mars.
with optional Uber Mars.
Ah, il a mélangé
Ah, he mixed up.
avec d'autres trucs.
with other stuff.
Ouais, je pense.
Yeah, I think so.
Désolé.
Sorry about that.
Ah, putain.
Oh, fucking.
C'est chat GPT-zu.
It's GPT-zu cat.
Là, il n'a pas de son.
There's no sound.
C'est vrai que ça bouge.
It's true it's moving.
Je ne vous dis pas
I'm not telling you.
ce qu'il ferait avec son cul.
What he would do with his ass.
Ah, bah merci Fanny.
Ah, thank you, Fanny.
Merci beaucoup Fanny.
Thank you very much, Fanny.
On peut t'applaudir.
We can applaud you.
Bravo.
Est-ce qu'on a le temps
Do we have time?
pour un dernier ?
For one more?
Je ne sais pas
I don't know.
s'il leur file ou...
If he leaves them or...
1, 1 ?
1, 1?
Ok, c'était ça que tu disais.
Okay, that's what you said.
Ok, est-ce que...
Okay, do you...
Après, j'espère qu'on aura
Then I hope we get
assez de cordage
enough rope
avec le petit microphone.
with the little microphone.
Non, c'est bon ?
No, it's okay?
Tu as...
You...
Ah, salut, ça va ?
Ah, hi, you okay?
Salut.
Hello.
Comment tu t'appelles ?
What's your name?
Marine.
Enchantée Marine.
Nice Marine.
Enchantée.
Nice to meet you.
Et qu'as-tu à nous proposer, Marine ?
And what do you have to offer us, Marine?
Moi, je vous propose
I propose you
de construire un gratte-ciel
to build a skyscraper
à main nue.
With bare hands.
Ah, putain.
Oh, fucking.
C'est tout.
That's it.
C'est-à-dire que
In other words,
c'est dans une démarche
It's in an approach.
à la fois physique et créative.
both physical and creative.
Tu pourrais construire
You could build
le plus haut gratte-ciel du monde.
The highest skyscraper in the world.
Attends, c'est construire
Wait, it's building.
un gratte-ciel ?
A skyscraper?
Construire.
Build.
Mais bien sûr,
But of course,
sans aucun outil moderne.
without any modern tools.
Ok.
Okay.
À main nue,
With a bare hand,
avec uniquement
with only
des matériaux trouvés
found materials
en pleine nature.
In the middle of nature.
Sinon, c'est pas drôle.
Otherwise, it's not funny.
Attends.
Wait.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
En vrai, c'est le premier
Actually, he's the first.
qui est plutôt
which is rather
un peu faisable.
A little feasible.
Après, un gratte-ciel,
Then a skyscraper,
c'est un peu abusé.
It's a little abused.
En se resservant la viande.
By tightening the meat.
Non, mais pas faisable,
No, but not feasible,
faisable,
feasible,
mais en vrai.
But actually.
C'est quoi il s'appelle,
What's his name,
le mec ?
The guy?
La Sagrada Familia,
The Sagrada Familia,
le mec ?
The guy?
Gaudi.
Frère,
Brother,
hein ?
Yeah?
Gaudi.
Pareil, vlog.
Same, vlog.
Megastar.
Le marathon Grand Rex
Grand Rex marathon
de 150 ans, là.
150 years ago.
Oh, frérot.
Oh, brother.
Non, 12.
No, 12.
Avec sa mère
With his mother
qui est morte
who died
depuis 30 ans,
for 30 years,
à la fin.
At the end.
J'espère que t'es fier de moi.
I hope you're proud of me.
Je t'ai laissé un mot.
I left you a note.
Oh, non.
Oh, no.
Ici, tout va bien.
Here, everything's fine.
Ok, pardon, oui.
Okay, sorry, yes.
Alors, ok.
So, okay.
Donc, c'est un défi
So it's a challenge.
qui mêlerait
who would mix
endurance physique,
physical endurance,
résilience mentale
mental resilience
et architecture visionnaire,
visionary architecture,
surtout.
Especially.
Ah, bah oui,
Ah, yeah,
si tu fais vraiment
If you really do
juste un cube,
Just a cube,
personne, ouais.
No one, yeah.
Il faut plus être visionnaire.
You don't have to be visionary anymore.
Ouais,
Yeah,
jusqu'au Légomaster.
Until the Légomaster.
En même temps,
At the same time,
t'as fait un gratte-ciel
You made a skyscraper.
avec son genre,
with his kind,
meh.
Meh.
Un peu carrée, quand même.
A little square, though.
Ah, t'es pas en cul.
Oh, you're not in the ass.
J'ai galéré, quand même.
I've been so messed up.
Pour faire ce superbe défi,
To make this great challenge,
j'ai plusieurs sponsors.
I have several sponsors.
Ah, ouf.
Oh, wow.
Donc, tout d'abord,
So first of all,
j'ai le roi Merlin.
I have King Merlin.
Ah, ok.
Ah, okay.
On va acheter
We're gonna buy
les matériaux
materials
les plus improbables
most unlikely
afin de construire
to build
le gratte-ciel à main nue,
the skyscrapers with bare hands,
même si on n'utilise
even if we don't use
aucun outil moderne.
No modern tools.
Juste pour le...
Just for the...
Quoi ?
What?
À quel moment
When
ils ont dit
They said
aucun outil moderne ?
No modern tools?
Ah oui,
Oh, yes.
ça a mal du, oui.
It must have hurt, yes.
Oui.
Yes.
C'est vrai que c'est
It's true.
l'outil le moins moderne,
the least modern tool,
les mains,
hands,
quand tu penses.
When you think.
Non ?
No?
Plus old school, quoi.
More old school.
Mais t'as vanilla, bro.
But you got vanilla, bro.
Ensuite,
Then,
on va avoir carte noire
We're gonna get a black card.
parce qu'un bon café intense,
because a good intense coffee,
ça nous aidera
It'll help us.
à rester éveillés
to stay awake
pendant des mois
for months
de construction sans pause.
construction without pause.
J'ai trop envie
I feel too much
de voir la réunion
to see the meeting
avec le mec.
With the guy.
En fait,
Actually,
on a pensé
We thought
qu'on pouvait
that we could
avoir un chèque
have a check
parce qu'on va faire
'Cause we're gonna do
un building à main nue
a building with a bare hand
et donc,
and so,
il nous faut du café.
We need coffee.
Ensuite,
Then,
pour l'autre équipe,
for the other team,
on a justement Lipton
We have Lipton.
qui va nous accompagner
who will accompany us
avec un temps
with a time
intérêt,
interest,
rafraîchissant,
refreshing,
pardon,
Sorry,
après chaque couche
after each layer
géologique traversée.
geological crossing.
À peu près,
Pretty much,
voilà, c'est...
There, that's...
Attends,
Wait.
oui,
Yes,
les fonds,
funds,
les fonds aussi !
The funds too!
Apparemment,
Apparently,
elles sont profondes
they are deep
en plus,
in addition,
quoi,
What,
là !
There!
L'air glaciaire !
Ice air!
Ah non !
Oh, no!
Ah ouais,
Oh yeah,
tu peux faire le plus haut.
You can do the highest.
Est-ce que...
Is...
Ok.
Okay.
Ah,
oula !
Oh, my God!
Attention,
Be careful.
accrochez-vous
Hang on
pour une grosse phrase
for a big sentence
de stoner, quoi.
Stoner.
Est-ce que
Is
tu peux considérer
You can consider
que t'as fait
that you did
le gratte-ciel
the skyscraper
le plus haut du monde
the highest in the world
s'il fait genre
if he's like
10 mètres au-dessus
10 meters above
de la Terre ?
Earth?
Mais ?
But?
Mais genre...
But like...
2 kilomètres
2 kilometres
sous terre.
underground.
Dude !
Dude!
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Les fondations
Foundations
sont méga profondes.
are mega deep.
Et les gens,
And people,
ils sont là genre
They're like this.
c'est de la merde.
It's shit.
C'est de la merde ?
Is that shit?
Watch me !
Watch me!
Quel étage ?
What floor?
Moins 1 million !
Less than $1 million!
Carte noire !
Black card!
Inspirons ça.
Let's take this in.
Est-ce qu'on a
Do we have
un dernier,
one last,
pardon Marine ?
I'm sorry, Marine?
On en a encore 2.
We still have two.
On a Média Vacances
We have Media Holidays
qui va nous promouvoir
which will promote us
les premiers séjours
the first stays
en location
Rental
au centre de la Terre.
in the center of the Earth.
Ah oui,
Oh, yes.
donc du coup,
So then,
ça marche toi alors ?
So it works?
Ouais,
Yeah,
bah ouais,
putain,
Fuck,
ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Pardon.
Excuse me.
Et enfin,
And finally,
on a Vite
We've got quick.
qui va être...
Who's gonna be...
Ils sont sur tous nos coups,
They're all on our hands,
quoi.
What.
Mais là,
But now,
ça va être pour être
It's going to be
impeccable
et sans poils,
and without hair,
même dans les conditions
even under conditions
les plus extrêmes,
the most extreme,
au niveau du sous-sol.
in the basement.
Ok.
Okay.
Il a eu la flemme
He's got the falter.
à la fin de son slogan,
at the end of his slogan,
quoi.
What.
Et juste au niveau
And just at the level
du sous-sol.
from the basement.
N'importe où.
Anywhere.
Ok,
Okay,
bah...
Well...
Très marrant.
Very funny.
Désolé.
Sorry about that.
C'est mon préféré,
It's my favorite,
celui-là.
This one.
Bah,
Well,
c'est pas toi,
It's not you,
ça,
This,
c'est TGPT,
It's TGPT,
celui-là,
This one,
non ?
No?
Je crois qu'il y a
I think there's
des papiers
Paper
qui ont été un peu
who have been a little
mélangés.
Mixed.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Mais non,
But no,
ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
En tout cas,
Anyway,
merci beaucoup,
Thank you very much,
Marie.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Moi,
Me,
c'est mon préféré,
It's my favorite,
celui-là.
This one.
Ouais.
Yeah.
Je ne sais pas.
I don't know.
Un vrai métal.
A real metal.
Il faut qu'on enchaîne,
We have to chain,
ZU,
c'est ça,
That's right,
un peu ?
A little?
Ah,
ouais.
Yeah.
Bon,
All right,
en tout cas,
in any case,
j'espère qu'on trouvera
I hope we find
notre Everest,
our Everest,
j'espère qu'on trouvera
I hope we find
notre vlog à faire
our vlog to make
et nos partenaires.
and our partners.
Vite,
Hurry,
apparemment.
Apparently.
Oui,
Yes,
vite.
Hurry.
Non mais,
No, but,
au lit,
in bed,
il y a toujours notre
There's always our
code promo qui fonctionne.
promo code that works.
Est-ce que je le connais ?
Do I know him?
Pas du tout.
Not at all.
Let's go !
Let's go!
On a pardon GPT
We apologize GPT
et pardon GPT 10,
and pardon GPT 10,
je crois.
I think so.
On passe dans le dur,
We're going through the rough,
maintenant.
Now.
Ouais.
Yeah.
Nouvelle séquence,
New sequence,
c'est ça ?
Is that it?
Nouvelle séquence,
New sequence,
c'est la première fois.
This is the first time.
Ouais.
Yeah.
On va tester des choses,
We're gonna test things,
on vous l'a dit.
We told you.
Tu lances ?
You're throwing?
Euh,
Uh,
ouais.
Yeah.
J'ai essayé de me rappeler
I tried to remember.
du générique de Skyrock,
Skyrock credits,
j'allais dire la première fois.
I was gonna say the first time.
C'est quoi la première fois ?
What's the first time?
Vous l'avez...
You got it...
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Allez.
Come on.
Un peu picolé avant de...
A little piculated before...
Les gars,
Guys,
on s'est rendu compte
We realized
qu'on vivait dans un monde
that we lived in a world
de conflits,
conflicts,
dans un monde où les gens
in a world where people
passent leur temps
spend their time
à jeter de la haine
to cast hatred
les uns sur les autres.
On each other.
Et ce soir,
And tonight,
on s'est dit
We thought
qu'on allait
that we were going
essayer de régler
try to settle
à notre humble niveau
at our humble level
un petit peu
a little bit.
des embrouilles
confusion
qu'il pouvait y avoir
that there could be
entre vous.
between you.
Du coup,
So,
ce soir,
Tonight,
on a décidé,
We decided,
comme notre grand maître,
like our great master,
et notre animateur préféré,
and our favorite host,
Julien Courbet.
Oui.
Yes.
Paix à son âme.
Peace to his soul.
Bien sûr.
Sure.
Je ne sais pas
I don't know.
si vous avez vu
if you saw
les news.
The news.
Oui.
Yes.
Il est allé
He went.
se branler dans la fosse
jerking off in the pit
des Mariannes.
Mariana.
Julien,
comment on a décidé
how we decided
ce soir
tonight
de vous offrir
to offer you
une grande séquence
a large sequence
de médiation
mediation
entre voisins ?
between neighbors?
Oui.
Yes.
Ça peut être un fiasco.
It could be a fiasco.
Mais on a...
But we have...
Qu'est-ce qu'il y a à dire ?
What's to say?
Il est prêt.
He's ready.
Et on a un invité pour ça.
And we have a guest for that.
On a donc...
So we...
Ouais,
Yeah,
on a deux invités,
We have two guests,
apparemment,
Apparently,
c'est ça ?
Is that it?
Ah oui,
Oh, yes.
on a un invité,
We have a guest,
on a un médiateur.
We have a mediator.
Le médiateur en chef.
Chief Mediator.
Le médiateur,
The Ombudsman,
voilà,
There you go.
petite surprise,
Little surprise,
il est là.
He's here.
C'est le médiateur
He's the mediator.
le plus...
Most...
le moins célèbre
least famous
de France.
of France.
Peut-être le médiateur
Maybe the mediator
le moins célèbre.
The least famous.
Il s'appelle
His name is
Merwan Ben Médiateur.
Merwan Ben Ombudsman.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
C'est son nom.
That's his name.
Un maximum d'avouer !
A maximum of confessing!
Ah merde,
Damn it,
il est le micro.
He's the microphone.
Bonjour à tout le monde.
Hello, everybody.
Il est là.
He's here.
Le premier médiateur
The first mediator
qui a une tête
who has a head
de voisin problématique.
a problematic neighbour.
Allons-y !
Let's go!
Bande de racistes,
You racists,
allons-y !
Come on!
Comment tu vas ?
How are you?
Ça va et vous,
It's okay and you,
les gars ?
Guys?
Ça va super.
It's great.
Et bien,
Well,
c'est comme vous m'avez dit,
It's like you told me,
une cave à vin.
A wine cellar.
Allez !
Come on!
C'est quoi les sièges ?
What are the seats?
J'ai oublié,
I forgot,
Pierre.
C'est ça que tu voulais faire ?
Is that what you wanted to do?
Non,
No,
tu ne touches pas,
You don't touch,
en fait,
Actually,
trop,
too,
et tu t'assois avec nous
and you sit with us
parce qu'on va accueillir
because we're gonna welcome
bien après nos invités
well after our guests
qui ont un souci,
who have a problem,
enfin nos voisins,
our neighbours,
quoi,
What,
qui ont un conflit.
who have a conflict.
Merwan Ben Médiateur,
Merwan Ben Ombudsman,
tu as vu Kaizen,
You saw Kaizen,
toi ?
You?
Non,
No,
je t'explique.
I'll explain.
En fait,
Actually,
j'ai eu un dilemme,
I had a dilemma,
c'est-à-dire qu'il y a Kaizen,
That is, there's Kaizen,
il fait 2h20 à peu près,
It's about 2:20,
On a juste reculé.
We just stepped back.
Et en même temps,
And at the same time,
il y a le dernier épisode ever,
There's the last episode ever,
peut-être que je suis tout seul
Maybe I'm alone.
à regarder ça,
Look at this,
il y en a qui regardaient Top Gear,
Some of them were watching Top Gear,
peut-être dans la...
Maybe in the...
Il y a des gens
There are people
qui regardaient Top Gear,
Watching Top Gear,
voilà,
There you go.
et ils ont maintenant un truc
And now they have something
qui s'appelle The Grand Tour
called The Grand Tour
sur Amazon Prime
on Amazon Prime
qui est d'ailleurs
which is moreover
un autre sponsor.
Another sponsor.
Bien évidemment,
Of course,
on embrasse.
We kiss.
Non,
No,
et c'était le dernier épisode ever
and it was the last episode ever
et j'ai regardé...
And I looked...
Quoi ?
What?
C'est fini ?
Is it over?
C'est fini,
It's over,
ils sont trop riches.
They're too rich.
C'est le mec que t'aimes bien
He's the guy you like.
qui a une ferme là ?
Who has a farm there?
Ouais,
Yeah,
Jérémy Clarkson.
Bien sûr,
Of course,
bien sûr.
Of course.
Donc j'ai regardé ça
So I looked at this.
plutôt à la place
Instead
des très vieux
very old
plutôt qu'un très jeune.
Rather than a very young man.
Et ça t'a inspiré ?
And that inspired you?
Ouais,
Yeah,
franchement,
Frankly,
c'était...
It was...
Les anglo-saxons,
Anglo-Saxons,
ils savent divertir.
They know how to entertain.
Pfff...
Non mais,
No, but,
ils étaient au Zimbabwe
they were in Zimbabwe
et en fait,
And in fact,
ils sont allés,
They went,
sans prévenir,
without warning,
à l'endroit où ils ont tourné
where they turned
la première émission Top Gear ever
the first show Top Gear ever
et ils sont tombés
and they fell
sur leur voiture
on their car
qu'ils ont utilisée
which they used
pendant l'émission Top Gear,
during the Top Gear show,
la première.
the first.
Et ouais,
And yeah,
ils ont chialé un peu et tout.
They cried a little and everything.
Et regarde,
And look,
c'est le poluant éternel.
It's the eternal contaminant.
Bah attends,
Wait.
ils sont tombés genre,
They fell like,
ils sont allés à l'endroit
They went to the place
où elle était quoi.
Where she was what.
Oui.
Yes.
Non,
No,
mais...
But...
Tu sais,
You know,
je comprends pas dans l'histoire
I don't understand the story.
genre,
Like,
oh,
Oh,
wow,
ça alors ?
Well?
Il y avait un truc
There was something.
ne plus pire que ça.
Don't be worse than that.
Ils ont voulu faire genre,
They wanted to be like,
c'était pas écrit
It wasn't written.
et c'était pas scripté
and it wasn't scripted
et il a dit,
And he said,
incroyable,
amazing,
il lui manque un phare
He's missing a lighthouse.
et c'est le phare
and it's the lighthouse
que je prends avec moi
that I take with me
à chaque émission.
each broadcast.
Il a remis sur la voiture
He put it back on the car.
comme pour boucler la boucle
as for closing the loop
et il a dit une phrase
and he said a sentence
genre,
Like,
maintenant,
Now,
t'as tes deux yeux.
You have both eyes.
Et il est parti.
And he's gone.
Merci.
Thanks.
Il est parti comme ça,
He left like that,
il nous a regardé
He looked at us.
et il nous a dit
and he told us
maintenant à vous
now to you
de trouver vos traits vrais.
to find your true traits.
Je n'ai pas compris.
I don't understand.
Ton œuvre est-tu,
Is your work,
c'est un phare.
It's a lighthouse.
Encore.
Again.
Non,
No,
mais c'était un peu émouvant.
But it was a little moving.
Ils sont vieux,
They're old,
par contre,
However,
mais c'était émouvant.
But it was moving.
Mais ouais,
But yeah,
ils vont mourir.
They're gonna die.
Après,
Then,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Ah non,
Oh, no, no.
mais il ne faut pas
But we must not
qu'ils essayent
that they try
de grimper l'Everest.
to climb Everest.
Mais si,
Yes, it is.
il y a des mecs
There are guys.
de 70 ans et tout.
70 and all.
82,
je crois,
I think,
le record.
The record.
Il y a des mecs congelés,
There are frozen guys,
ils servent de...
They serve as...
De balise.
Beacon.
Ouais,
Yeah,
vous avez vu ou pas ?
Did you see or not?
Il y a un mec,
There's a guy,
il est célèbre,
He's famous,
il s'appelle Green Boots,
His name is Green Boots,
il a des bottes vertes
He has green boots.
et juste,
and fair,
il faut tourner à gauche après.
You have to turn left after.
C'est tout ce que je sais.
That's all I know.
C'est genre un cadavre congelé,
It's like a frozen corpse,
énorme.
huge.
Il pourrait mettre
He could put
juste un petit,
Just a little,
une flèche dans ses bras.
An arrow in his arms.
L'auberge du Green Boots
Green Boots Inn
à 800 mètres à gauche.
800 meters to the left.
Non,
No,
mais s'il y a des gens
But if there are people
qui regardent en vidéo,
Watching video,
regardez la photo.
Look at the picture.
Mais attends,
But wait,
mais ça veut dire
But that means
que personne,
that no one,
parce qu'en vrai,
because in reality,
le moment où il passe le cadavre,
the moment he passes the corpse,
je n'arrêtais pas de me le dire,
I kept telling myself,
en vrai,
Actually,
ça n'a pas l'air si compliqué.
It doesn't look that complicated.
Il passe à côté.
He's missing out.
Ah,
ok,
Okay,
c'est un autre.
It's another one.
Il passe à côté.
He's missing out.
Il y a des mecs qui meurent,
There are guys dying,
quand il descend,
when he comes down,
il dit,
He says,
il y a une corniche qui s'effondre.
There's a cornice collapsing.
C'est horrible,
It's horrible,
ce que je veux dire.
What I mean.
Et du coup,
And so,
il y a plein de gars
There's a lot of guys.
qui descendent toute la pente,
which go down the whole slope,
qui meurent,
who die,
du coup,
So,
je suppose.
I guess so.
Sauf si ça en voit
Unless it sees something.
beaucoup de choses.
A lot of things.
Ouh !
Wow!
Au Rinox Tag,
At the Rinox Tag,
au Rinox Tag.
Rinox Tag.
Je n'ai plus rien personne
I've got nothing left
dans cette tourne.
in this turn.
Let's go !
Let's go!
Oh là,
Oh, there.
je suis en mode fou, là !
I'm in crazy mode right now!
Régène, Régène,
Regen, Regen,
reste-le, reste-le !
Stay it, stay it!
Et du coup,
And so,
moi,
Me,
je me suis dit,
I thought,
pourquoi le cadavre Green Boots,
Why the Green Boots body,
il a bien une famille
He has a family.
ou je ne sais pas quoi,
or I don't know what,
pourquoi il ne le pousse pas ?
Why doesn't he push him?
Parce qu'il faut y aller, gros !
Because you have to go, fat!
Mais il passe devant.
But he's passing by.
Mais non,
But no,
mais en fait,
But actually,
il faut y aller
We have to go.
et quoi qu'il arrive,
and whatever happens,
si tu y vas,
If you go,
il faut soit le descendre,
We either have to take him down,
soit le remonter.
Either pull it up.
Mais descend-le,
But get him down,
ça fait 5 ans qu'il est là.
He's been here for five years.
Mais oui,
But yes,
mais ça y est,
But that's it,
maintenant,
Now,
vous avez raison,
You're right,
mon côté.
My side.
Qu'est-ce que je vous dis ?
What am I telling you?
Ça tue ?
Does it kill?
Ok.
Okay.
Je ne sais pas,
I don't know,
je trouvais ça un peu,
I thought it was a little,
à chaque fois,
each time,
tout le monde,
Everyone,
j'avais vraiment envie
I really wanted to
d'être dans l'équipe
to be on the team
et faire,
and do,
excusez-moi,
Excuse me,
pourquoi on...
Why are we...
C'est pour ça que tu n'es pas
That's why you're not
dans l'équipe.
On the team.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
C'est vrai, putain.
That's right, damn it.
Est-ce qu'on est prêt ?
Are we ready?
Est-ce qu'on est prêt à passer ?
Are we ready to get through?
D'ailleurs,
Besides,
merci d'être là
Thanks for being here.
car tu es un grand médiateur.
Because you are a great mediator.
Un plaisir.
Pleasure.
On va voir un peu
Let's see.
ce qui se passe là,
What's going on here,
un peu là.
A little here.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
donc là,
So here,
ça peut être grave.
It can be serious.
Donc, c'est notre émission
So, this is our show.
« Il y a un hic »
"There's a hit"
qui commence tout de suite
that starts right away
et on va...
And we're gonna...
Quoi ?
What?
C'est super !
That's great!
On a choisi ça alors ?
So we chose this?
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
c'est un vrai débat.
It's a real debate.
C'est « Il y a un hic »
It's "There's a hit"
et on va accueillir
and we'll welcome
nos voisins sur scène.
Our neighbors on stage.
N'hésitez pas à venir
Don't hesitate to come
prendre vos micros,
Take your microphones,
c'est parti,
Here we go,
c'est « Il y a un hic ».
It's "There's a hit."
Alors,
So,
mettez-vous à l'aise.
Make yourself comfortable.
Voisin 1,
Neighbor 1,
s'il vous plaît.
Please.
Voisin 1 et voisin 2.
Neighbor 1 and neighbor 2.
Il faut le micro.
We need the microphone.
Ouais, c'est sûr,
Yeah, sure,
c'est lui.
That's him.
Par contre...
But...
Hop là, ouais.
Hop there, yeah.
Ok.
Okay.
Ça va tellement l'arsen
It's so good.
avec les retours.
with the returns.
Par contre,
However,
ouais,
Yeah,
vous vous battez pas
you don't fight
tout de suite, ok ?
Right now, okay?
Non, je sais que c'est important
No, I know it's important.
ce qui se passe en ce moment,
What's happening right now,
mais il va falloir régler vos comptes.
But we'll have to settle your accounts.
Ça marche, ça s'en est.
It works, it does.
Let's go.
Moi, je suis comme ça,
I'm like this,
mais ça va.
But it's okay.
Let's go.
Bah, bonsoir.
Good night.
Hé, on n'a pas eu le générique ?
Hey, didn't we get the credits?
Bah, si.
Well, yes.
Ah, ok.
Ah, okay.
C'est des Hachemann !
They're Hachemanns!
Ouais, vas-y, remets-le.
Yeah, go ahead, put it back.
Y'a un hic ce soir
There's a hit tonight.
sur RMC Découverte.
on RMC Discovery.
Oh, waouh !
Oh, wow!
C'est pas mal.
It's not bad.
Bah, c'est impressionné.
Well, that's impressed.
Ok, j'essaie de m'aider.
Okay, I'm trying to help.
Bonsoir,
Good evening,
bah, là, c'est toi, t'es B.
Well, that's you, you're B.
Ok, alors.
Okay, then.
Voisin A, bonsoir,
Neighbor A, good evening,
quel est votre prénom ?
What's your name?
Thibaut Duré.
Thibaut, pardon ?
Thibaut, sorry?
Thibaut quoi ?
Thibaut what?
Thibaut Duré.
Duré, enchanté, bonsoir.
Duré, enchanted, good evening.
J'espère que vous allez bien.
I hope you're okay.
Tu sais de quelle origine, ça ?
Do you know where that came from?
Français.
French.
J'ai peur de le dire comme ça.
I'm afraid to say it like that.
Ouais, ouais, j'avoue,
Yeah, yeah, I admit,
c'était pas ma question,
That wasn't my question,
je voulais une région,
I wanted a region,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
Nous avons le voisin B,
We have neighbor B,
quel est votre prénom ?
What's your name?
Bonsoir, Lucie Favreau.
Good evening, Lucie Favreau.
Lucie Favreau.
Ah, donc, d'accord.
Oh, so, all right.
Enchanté.
Nice to meet you.
Favreau.
Favor.
Ouais.
Yeah.
Favreau.
Favor.
Attends, je vais peut-être
Wait, I might be going.
vous enlacer, peut-être, Lucie.
Maybe hug you, Lucie.
Excusez-moi,
Excuse me,
j'essaie de voir.
I'm trying to see.
Ah, d'accord.
All right.
Ah ouais, monsieur.
Oh yeah, sir.
Ouais, vous le savez,
Yeah, you know that,
je suis très politisé.
I'm very politicized.
Ah ouais,
Oh yeah,
je suis très politisé.
I'm very politicized.
Première invitée.
First guest.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est bon, ouais,
It's okay, yeah,
merci Lucie.
Thank you, Lucie.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
C'est pour ça que t'étais comme ça ?
Is that why you were like that?
Sacré Favreau.
Damn Favreau.
Mais oui, c'est pour ça, ouais.
Yeah, that's why, yeah.
Problème de dos, je me dis.
Back problem, I think.
Donc, on va demander à Thibaut.
So we'll ask Thibaut.
Donc, Thibaut,
So, Thibaut,
vous nous avez contacté,
you have contacted us,
effectivement,
indeed,
car vous avez un souci.
Because you have a problem.
Mais qu'est-ce qu'on fait de notre vie ?
What do we do with our lives?
On a 35 ans, putain.
We're fucking 35.
36 ans.
36.
Vous nous avez contactés ?
Did you contact us?
Vous réglez leurs problèmes.
You fix their problems.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Pardon.
Excuse me.
J'ai un coup,
I got a shot,
mais qui on peut plus.
But we can't.
Qu'est-ce qu'on fait dans cette émission ?
What are we doing on this show?
Franchement,
Honestly,
comprenez-moi.
You understand me.
Fais-toi faire ton lèvre.
Get your lip done.
Casse pas les couilles.
Don't fuck up.
C'est bon, on est là.
All right, we're here.
Mais c'est des gens du pub qui grignent.
But they're people from the pub squealing.
Grignent.
Grieving.
Pardon, Thibaut,
Sorry, Thibaut,
vous nous avez contactés
you have contacted us
parce que vous avez un souci.
Because you have a problem.
Donc, je vous invite
So, I invite you
à nous dire votre souci, Thibaut.
Tell us your concern, Thibaut.
Oui, bonjour.
Yes, hello.
Je suis Thibaut Duré,
I'm Thibaut Duré,
36 ans.
36.
Pardon, je suis désolé,
Sorry, I'm sorry,
mais on dirait
But it looks like
les voix modifiées
amended votes
pour qu'elles soient anonymes.
so they're anonymous.
Tu sais que c'est mon talent, ça ?
You know that's my talent?
Mais non, ah ouais, vas-y.
No, yeah, go ahead.
Mais ouais, regarde.
But yeah, look.
Oui, bonjour.
Yes, hello.
Oh !
Oh!
Je suis Thibaut Duré.
I'm Thibaut Duré.
Pardon.
Excuse me.
Pardon, vas-y, Thibaut.
Excuse me, Thibaut.
Donc, Thibaut Duré, 36 ans,
So, Thibaut Duré, 36,
analyste en data.
Data analyst.
Ah, boring.
C'est vrai.
That's right.
Pardon, pardon.
Sorry, sorry.
Ma vie était bien ordonnée
My life was well ordered
jusqu'à ce que Keizen,
until Keizen,
un petit chat errant,
a little wandering cat,
Ah merde !
Damn it!
vienne chambouler mon quotidien.
Why don't you come over here and shake up my daily life?
Oh, oh.
Oh.
Un jour,
One day,
je l'ai vu dans mon jardin,
I saw it in my garden,
affamé et seul.
hungry and alone.
Alors, je lui ai donné à manger.
So I gave him food.
OK.
Okay.
Très vite,
Very quickly,
il est devenu un monde de ma famille.
He became a world of my family.
Oh.
Nous avions une routine.
We had a routine.
Il dormait avec moi.
He was sleeping with me.
Oui.
Yes.
Et c'était mon réconfort
And that was my comfort
après mes journées de travail.
After my work days.
Journée de travail
Working day
qui était particulièrement stressante.
who was particularly stressful.
Oui, bah, data analyst.
Yeah, well, data analytics.
Mais depuis quelques mois,
But for a few months,
Keizen y découche.
Keizen goes to bed.
J'ai découvert à mon grand désarroi
I discovered to my great distress
qu'il passe ses nuits
that he spends his nights
chez ma voisine, Lucie.
My neighbor's house, Lucie.
Bravo !
Bravo!
Je sais pas si,
I don't know,
il y a des boutons et tout,
There are buttons and everything,
la chance.
luck.
Un matin,
One morning,
je l'ai même vue chez elle,
I even saw her at her house,
allongée au soleil
lying in the sun
pendant qu'elle le caressait.
while she caressed him.
Oh là là !
Oh, there!
La puce, pardon.
The chip, I'm sorry.
Voilà.
There.
Depuis,
Since then,
ma vie est un véritable cauchemar.
My life is a nightmare.
Keizen...
Keizen me manque terriblement.
I miss Keizen terribly.
Et j'ai l'impression
And I feel like
qu'on me l'a volé.
They stole it from me.
Sans lui,
Without him,
je suis perdu.
I'm lost.
Bah, je comprends, Keizen.
Well, I get it, Keizen.
Oh là là.
Oh, there.
On est désolés d'avoir ri.
We're sorry we laughed.
On est désolés,
We're sorry,
on s'excuse d'avoir ri déjà.
We apologize for laughing already.
Ah oui, oui, c'est vrai.
Oh yes, yes, it is.
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
C'est vrai que c'est sérieux.
It's true, it's serious.
On prend vraiment ce problème
We're really taking this problem.
très au sérieux.
very seriously.
OK.
Okay.
Et donc là,
And so here,
nous avons un...
We have a...
Attends,
Wait.
on peut poser Keizen
We can put Keizen down.
un peu plus de questions
a little more questions
sur cette affaire.
on this case.
Oui.
Yes.
Du coup...
So...
Tu fais le flic cool,
You're the cool cop,
je fais le flic énervé.
I'm the angry cop.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Go on, go on, go on.
Mais c'est vachement bien
But that's really good.
que vous prenez des chats comme ça.
You take cats like that.
Vous en prenez souvent ?
Do you take many?
Pauvre con.
Poor bastard.
Pardon.
Excuse me.
Peut-être trop agressif.
Maybe too aggressive.
Vous n'hésitez pas
Don't hesitate
à m'aider à régler.
to help me settle.
On va régler ensemble.
We'll settle it together.
Il y aura des essais,
There will be tests,
plusieurs,
several,
mais on va trouver.
But we'll figure it out.
Voilà.
There.
Non,
No,
celui-là avait quelque chose
This one had something
vraiment de spécial.
Really special.
Quoi ?
What?
Qu'est-ce qu'il avait de spécial ?
What was special about him?
À part un nom.
Except for a name.
Il était petit.
He was small.
OK.
Okay.
Ça sent psychopathe.
It smells psychopathic.
Et puis,
And then,
il aimait bien dormir avec moi.
He liked to sleep with me.
Et puis,
And then,
c'était un petit peu
It was a little bit.
comme un animal de compagnie
like a pet
qui me fait du bien.
That's good for me.
C'est pas une compagnie.
It's not a company.
OK.
Okay.
OK, chelou.
Okay, bitch.
Et Keizen,
And Keizen,
c'est vous, Thibaut,
It's you, Thibaut,
qui lui avez donné ce nom-là ?
Who gave him that name?
Oui.
Yes.
Car vous êtes fan d'Inokstag,
Because you're a fan of Inokstag,
peut-être.
Maybe.
Un grand, grand fan.
A big, big fan.
Voilà.
There.
Tu l'as mérité,
You deserved it,
ton poing dans la gueule.
Your fist in the face.
OK, pardon.
Okay, sorry.
Encore trop agressif.
Still too aggressive.
Attends,
Wait.
c'est-à-dire,
that is,
en plus,
in addition,
il y avait un vrai truc de fan
There was a real fan thing.
et t'as pré-shot le nom du docu
and you pre-shot the doc's name
et tout avant.
And before that.
Ouais.
Yeah.
Bien vrai.
Right.
J'ai même son chapeau.
I even have his hat.
Il avait un petit chapeau,
He had a little hat,
Keizen.
T'as un petit chapeau,
You got a little hat,
le fils.
the son.
Oh là là.
Oh, there.
J'ai bien mis.
I did.
OK, très bien.
Okay, fine.
Peut-être qu'on peut passer...
Maybe we can get through...
Bah, Lucie,
Well, Lucie,
qui peut-être se défendre
who can defend himself
ou nous parler de son histoire.
Or tell us about her story.
Lucie,
Lucia,
merci d'être là,
Thanks for being here,
en tout cas.
Anyway.
Merci.
Thanks.
Merci à vous.
Thank you.
Bah, peut-être,
Well, maybe,
dites-nous votre histoire.
Tell us your story.
Oui,
Yes,
moi, c'est Lucie Favreau.
I'm Lucie Favreau.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir, Lucie.
Good evening, Lucie.
Bonsoir.
Good evening.
Merci, merci, merci.
Thanks, thanks, thanks.
Oui,
Yes,
j'ai 29 ans.
I'm 29.
Je suis photographe.
I'm a photographer.
Je suis photographe freelance.
I'm a freelance photographer.
OK.
Okay.
Voilà.
There.
Désolé.
Sorry about that.
Non, non, déjà, déjà.
No, no, already.
C'est pas facile,
It's not easy.
le monde de la photo.
The world of photography.
Un jour,
One day,
il y a quelques mois,
A few months ago,
donc j'avais...
So I had...
J'étais dans mon jardin,
I was in my garden,
je prenais quelques photos
I was taking some photos.
comme à mon habitude
as usual
et soudain,
and suddenly,
j'ai vu un petit chaton
I saw a little kitten.
trop mignon
too cute
se balader dans la cour
Walking around in the courtyard
de mon jardin,
from my garden,
enfin, dans mon jardin,
Finally, in my garden,
en l'occurrence.
in this case.
Et moi,
And me,
j'adore les petits chatons
I love little kittens.
trop mignons,
too cute,
il me semble.
I think so.
J'espère, j'espère.
I hope so.
Oui,
Yes,
une et deux,
one and two,
petite caresse,
little caress,
petit câlin.
Little hug.
OK, OK.
Okay, okay.
Deux, trois croquettes.
Two, three croquettes.
OK.
Okay.
Et là,
And there,
le chat se régale
the cat is feasting
et prend les croquettes.
And get the croquettes.
Et donc,
And so,
trop cool.
So cool.
T'es en train de gagner
You're winning.
le cœur du jury.
the heart of the jury.
Yes.
T'es dans la merde.
You're in trouble.
Moi, je suis Kaizen,
I'm Kaizen,
je sais chez qui je dors ce soir.
I know who I'm sleeping with tonight.
Non, mais du coup,
No, but then,
du coup,
So,
moi, je vois ce chat,
I see that cat,
je l'appelle Gribouille.
I call him Gribouille.
Parce que c'est hyper mignon.
Because it's so cute.
D'accord.
Okay.
Ouais.
Yeah.
Comparé à Kaizen,
Compared to Kaizen,
c'est hyper mignon.
It's so cute.
Oui.
Yes.
C'est hyper mignon.
That's so cute.
Je me sens qu'il s'appelle Kaizen.
I feel like his name is Kaizen.
Il s'appelle Kaizen.
His name is Kaizen.
Non, non,
No, no,
mais je parle de mon chat à moi,
But I'm talking about my own cat,
là.
There.
Tu vois que ça s'appelle Gribouille.
You see, it's called Gribouille.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Il y a une bagarre.
There's a fight.
C'est moi qui l'appelle.
I'm calling him.
On se calme.
Calm down.
Pardon, pardon, pardon.
Sorry, sorry, sorry.
Je m'emballe.
I'm getting excited.
Non, non, mais il n'y a pas de si.
No, no, but there isn't.
Non.
No.
Et puis voilà,
And there you go,
ce chat,
That cat,
il n'y avait pas de contrat fixe.
There was no fixed contract.
Il venait,
He was coming,
il partait.
He was leaving.
Il n'y a pas de contrat fixe comme toi,
There's no fixed contract like you,
sale freelance.
You dirty freelancer.
Pardon.
Excuse me.
Non.
No.
Pardon.
Excuse me.
Je suis désolé, désolé.
I'm sorry, sorry.
C'est vraiment le pire médiateur.
He really is the worst mediator.
J'aime pas.
I don't like it.
T'es une merde, non ?
You're shit, aren't you?
Toi, t'es une merde.
You're a piece of shit.
Non, c'est toi.
No, it's you.
Il est où le chat ?
Where's the cat?
Arrête, t'es un vide.
Stop, you're a emptiness.
Hop là.
Hop there.
Il est pour qu'il grébouille.
He's trying to get him to work.
Mais voilà,
But that's it.
du coup,
So,
il venait,
He was coming,
il repartait.
He was leaving.
Des fois,
Sometimes,
petite soirée Netflix à la maison.
Little Netflix party at home.
Des fois, il repartait.
Sometimes he went back.
Et voilà.
There you go.
Donc, je ne sais pas
So, I don't know.
que c'était mon chat,
that it was my cat,
mais il venait souvent.
But he came often.
Quand il voulait,
When he wanted,
quand il voulait lui.
when he wanted him.
Et là,
And there,
je vois Thibaut
I see Thibaut
qui commence à m'accuser
who's starting to accuse me
d'avoir volé Kaizen
for stealing Kaizen
ou de passer trop temps
or spend too much time
et Kaizen,
and Kaizen,
je ne sais pas qui c'est.
I don't know who he is.
Kaizen, moi.
Kaizen, me.
Ok.
Okay.
Déjà.
Already.
Voilà.
There.
Et puis moi,
And then me,
j'ai juste une relation
I just have a relationship.
très libre avec grébouille.
very free with skew.
Il fait ce qu'il veut.
He does what he wants.
Je fais ce qu'il veut.
I do what he wants.
Non, mais là, là.
No, but here.
Ok.
Okay.
Allez, hop.
Come on, hop.
Hop.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est énorme.
It's huge.
Il faudrait une aiguille.
We'd need a needle.
Tu sais qui passe.
You know who's passing.
Est-ce qu'on peut faire
Can we do that?
un truc grébouille,
Something's scrubbing,
s'il vous plaît ?
Please?
Bonjour à tous.
Good morning, everyone.
Donc, voilà.
So that's it.
Au début,
At first,
c'était deux, trois coquettes.
It was two, three coquettes.
Et puis moi,
And then me,
je m'appelle Arthur.
My name is Arthur.
C'est quoi ces histoires ?
What are these stories?
Non, mais Rémi,
No, but Rémi,
qu'est-ce qu'on a à dire ?
What do we have to say?
Est-ce que grébouille,
Is there any trouble?
il s'est installé ?
Did he settle in?
Enfin, grébouille,
I mean, skew,
il venait de temps à autre
He came from time to time
ou quand même,
or still,
elle partage ta vie,
She shares your life,
ta couche ?
Your diaper?
Non, non.
No, no.
Ni ma couche,
Not my diaper,
ni ma vie.
Or my life.
Non, non.
No, no.
Elle vient quand elle en a envie.
She comes when she wants to.
On passe un peu de temps ensemble
We spend some time together
et elle repart.
And she's going back.
Donc peut-être un peu
So maybe a little bit
soupolé, Thibaut.
Suppolated, Thibaut.
Oui, un peu possessif, Thibaut.
Yes, a little possessive, Thibaut.
Je ne sais pas.
I don't know.
Alors déjà,
So already,
c'est Kaizen.
It's Kaizen.
Oh, pas Kaizen.
Oh, not Kaizen.
Ok, oui.
Okay, yeah.
En fan d'inox tag.
A fan of inox tag.
Oui.
Yes.
Je voudrais quand même...
I still want to...
Je comprends, je comprends.
I understand, I understand.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Ensuite,
Then,
moi, j'ai quand même
I still have
loupé mon permis de conduire
Missed my driver's license
parce que Kaizen n'était pas là.
Because Kaizen wasn't there.
Ouais,
Yeah,
la ligne blanche aussi.
So is the white line.
Enfin bref,
Anyway,
mais vas-y.
But go ahead.
Vous voulez dire
You mean
que la perte de votre chat,
that the loss of your cat,
vous avez fait louper
you missed
votre permis de conduire.
Your driver's license.
C'est ça que vous êtes en train de dire là.
That's what you're saying here.
Ça m'a généré
It generated me.
énormément de stress.
A lot of stress.
Je suis désolé pour vous.
I'm sorry about you.
Merci.
Thanks.
Mais grâce à notre sponsor
But thanks to our sponsor
Ornicar,
vous pouvez le repasser
you can iron it
tout de suite
Right away.
à...
To...
Yes, à toi !
Yes, your turn!
À toi le cash !
Your cash!
Let's go !
Let's go!
Pardon.
Excuse me.
Non, mais c'est horrible
No, but it's horrible.
ce qui se passe.
What's going on.
Oui.
Yes.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
J'ai vraiment...
I really...
Enfin,
Finally,
c'est vraiment un moment
This is really a moment.
beaucoup d'émotions
many emotions
à chaque fois
every time
que je vois ce chat
that I see this cat
chez l'autre.
The other one.
Mais parce que
But because
là,
There,
là vous...
There you...
Lucie, pardon ?
Lucie, sorry?
Oui, Lucie à Favreau.
Yes, Lucie at Favreau.
Lucie Favreau.
Hop, hop, hop, hop, hop,
c'est pas Lucie Favreau ça.
It's not Lucie Favreau.
Ouais, ouais, Lucie Favreau.
Yeah, yeah, Lucie Favreau.
Vous faites quoi
What are you doing?
avec votre appareil photo
with your camera
et Gribouille ?
And Gribouille?
Est-ce qu'on peut voir
Can we see?
ces clichés ?
These pictures?
Non, mais...
No, but...
Je pense que
I think
quand on est artiste,
When you're an artist,
l'inspiration,
inspiration,
elle vient quand elle vient.
She comes when she comes.
Ok.
Okay.
Et c'est forcément
And it has to be
une volonté de ma part
a will from me
de faire des clichés
to make clichés
de Gribouille,
Gribouille,
mais si Gribouille veut poser...
But if Gribouille wants to pose...
Si Gribouille se met
If Gribouille starts
entre moi
between me
et la plante
and plant
que je photographie,
that I photograph,
je vais pas lever le doigt...
I'm not gonna raise my finger...
Ouais !
Yeah!
Voilà.
There.
Tu dirais que c'est le destin
You'd say it's fate.
qui t'a envoyé
who sent you
Kaizen ou Gribouille ?
Kaizen or Gribouille?
Gribouille.
Cheers.
Ok, pour moi,
Okay, for me,
c'est pas la peine
Don't bother.
d'être...
to be...
Ce qui est sous-entendu,
Which is implied,
c'est qu'il y a
It's because there's
photo de Gribouille...
photo of Gribouille...
Non, parce qu'en fait,
No, because in fact,
j'ai découvert quelque chose,
I discovered something,
c'est qu'il a un compte
He has an account.
Insta de Gribouille
à plus de 100K
at more than 100K
et qu'il génère
and it generates
de l'argent
Money
avec Gribouille.
with Gribouille.
No way !
No way!
C'est vrai ?
Really?
Il y avait un
There was a
tum-tum, là.
Tum-tum, there.
C'était peut-être
Maybe it was
le tum-tum
tum-tum
le plus simple
the simplest
de ce tribunal.
of this court.
Moi aussi, je suis...
I'm also...
Tum-tum.
Là, vous l'avez appris,
Now you've learned it,
ça, c'est vous
That's you.
qui nous avez donné l'info ?
Who gave us the info?
Oui, oui.
Yes, yes.
Et puis d'ailleurs,
And besides,
réellement,
really,
quand je suis tombé
when I fell
là-dessus,
on that,
j'ai dû consulter
I had to consult.
un psy.
A shrink.
Oh, mince !
Oh, thin!
Ah oui !
Oh, yes!
Mais continue,
But keep going,
c'est pas...
It's not...
Et comment t'y allais
And how you were doing there.
au psy,
to the shrink,
vu que t'as plus le permis
Seeing as you don't have the license.
dans sa gueule ?
in his face?
Oh !
Oh!
En bus !
By bus!
Oh !
Oh!
C'est super !
That's great!
Oh !
Oh!
Et vraiment,
And really,
j'ai dû consulter
I had to consult.
un psy
a shrink
à cause d'un syndrome
from a syndrome
d'abandon.
of abandonment.
Tu es en train de nous dire,
You're telling us,
peut-être que,
Maybe,
aussi,
also,
au final,
in the end,
on est là,
We're here,
Julie,
toi,
You,
peut-être...
Maybe...
Lucie, Lucie, Lucie.
Pardon,
Excuse me.
j'ai été raciste,
I was racist,
c'était ma faute,
It was my fault,
mais...
But...
Peut-être que c'est
Maybe it's
Gribouille,
Chew,
le problème
the problem
dans tout ce que c'est.
in everything it is.
Peut-être que c'est
Maybe it's
juste un chat toxique.
Just a toxic cat.
Peut-être qu'il joue
Maybe he's playing
avec vous deux,
with you two,
peut-être qu'il joue
Maybe he's playing
avec vos sentiments,
with your feelings,
et peut-être qu'il a
and maybe he has
besoin de liberté.
Need for freedom.
Tu as pensé à ça ?
Did you think about that?
Peut-être qu'il s'amuse
Maybe he's having fun.
avec toi.
with you.
Peut-être qu'il faut
Maybe we have to
que tu partes,
that you're leaving,
que tu te défasses
that you're getting rid of
de son emprise.
of his right of way.
C'est une larme
It's a tear.
que je vois.
I see.
Qui pointe.
Point.
Je vais te donner
I'll give you
un sac à dos,
a backpack,
Thibaut.
Oui.
Yes.
Un sac à dos.
A backpack.
Après,
Then,
un sac à dos.
A backpack.
Je vais y poser
I'll put it there.
des parpaings.
Parpaing.
Je vais mettre
I'll put on
ce sac à dos
this backpack
sur ton dos.
on your back.
Et je vais enlever
And I will remove
parpaing par parpaing.
parpaing by parpaing.
Et tu vas voir
And you'll see
que tu dois te libérer
that you must free yourself
des choses pour avancer.
things to move on.
Ensuite,
Then,
je te donnerai
I'll give you
des assiettes
Plates
que tu casseras.
That you will break.
Chaque assiette
Each plate
représente ton attachement
represents your attachment
à Kaizen.
Kaizen.
Et tu les casseras.
And you'll break them.
Après,
Then,
je te donnerai
I'll give you
un marteau.
A hammer.
Tu casseras une vitre.
You'll break a window.
Et je suis Pascal
And I'm Pascal.
le grand frère.
Big brother.
Ouais.
Yeah.
Et qu'est-ce qu'on fait
And what do we do?
pour la gentille ?
For the nice one?
Ouais,
Yeah,
non.
No.
Non,
No,
parce que quand même,
because still,
ok,
Okay,
je vois
I see
où va
Where to go
le vote
voting
du public
public
du tribunal populaire.
People's Court.
Waouh.
Wow.
Et est-ce qu'il y a
And is there
utilisation quand même
use still
de photos
of photos
dans un but commercial
for commercial purposes
de gribouille ?
What's up?
Kaizen.
Il y a
There is
ça à dire
That to say
qu'il y a quand même
that there is still
un intérêt
an interest
à le garder
to keep it
chez vous.
Home.
Du coup,
So,
il y a peut-être
There may be
effectivement
actual
acte de malveillance
act of malice
sur...
about...
Bah,
Well,
tu perdrais,
You'd lose,
enfin,
Finally,
vous perdrez
you will lose
quand même
still
pas mal de taf
a lot of taf
de freelance
Freelance
s'il n'y avait plus
if there was no more
le...
the...
100K,
c'est beaucoup.
That's a lot.
Déjà avec...
Already with...
Avec Gribouille,
With Gribouille,
c'est une collaboration,
It's a collaboration,
pas de l'exploitation.
not exploitation.
Déjà,
Already,
je rappelle
I'll call back.
que je le nourris
that I feed him
grassement.
I'm so sorry.
Donc,
So,
c'est une sorte
It's a kind of
de rémunération,
remuneration,
je dirais,
I'd say,
Féline.
Feline.
Au final,
In the end,
il y a un compte
There's an account.
sur les îles Caïmans
Cayman Islands
au nom de Gribouille
on behalf of Gribouille
qui est nourri
which is fed
en Bitcoin
in Bitcoin
et en Croquetcoin.
and Croquetcoin.
ça chute,
It's falling,
ça chute vraiment
It really falls.
à aucune valeur,
at no value,
malheureusement.
Unfortunately.
Non,
No,
je ne sais pas
I don't know.
si tu as quelque chose
if you have something
à rajouter,
to be added,
Lucie,
Lucia,
parce que moi,
because I,
je voulais surtout
I wanted above all
dire à Thibaut,
Tell Thibaut,
mais juste pucer
but just flea
votre chat,
your cat,
en fait,
Actually,
pour...
for...
Je considère
I consider
que c'est
that it is
de la violence.
violence.
Très fragile,
Very fragile,
Thibaut.
Tu veux en voir
You want to see some
Fabien Laurent !
Fabien Laurent!
Pardon,
Excuse me.
mais je ne veux pas
But I don't want to
sortir du...
Get out of the...
J'ai vraiment envie
I really want to
de faire le bad cop.
to do bad cop.
Mais peut-être
But maybe
parce que leur avance,
because their advance,
effectivement,
indeed,
mais avant
but before
de qu'on statue
of the statue
tous ensemble,
All together,
nous avons eu
we had
Gribouille
Rugged
ou Kaizen
or Kaizen
qui nous a laissé
who left us
un message
a message
et peut-être
and maybe
que ça va nous aider
that it will help us
à savoir.
That's right.
Donc,
So,
Gribouille,
Chew,
Kaizen,
qu'est-ce que tu vas nous dire ?
What are you gonna tell us?
Miaou, miaou, miaou, miaou.
Miaou, miaou, miaou.
Oh, que c'est dur.
Oh, that's hard.
Que c'est dur.
That's hard.
J'ai frissons les poils.
I'm chilling my hair.
Moi, j'ai vu
I saw
qui était plus émule.
which was more emulated.
Il y avait un premier degré
There was a first degree
début de l'arbre, là.
Start of the tree there.
Mais c'est quoi, en fait,
But what is it, actually,
qu'on fait, là ?
What are we doing?
Je me suis dit
I thought
quand ça a commencé,
When it started,
je me suis dit
I thought
putain, vers moi, je vais être là.
I'm gonna be there.
Les gens, ils savent,
People, they know,
ça va être ça,
It's gonna be that,
et ils viennent.
And they're coming.
Mais il faut pucer, les gens, là.
But you have to flea, people.
Il faut qu'on sache
We need to know.
qu'ils sont où en permanence,
where they are permanently,
ces gens-là, dans la salle, là.
These people in the room.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Tu te veux dire,
You mean,
dimanche, vers moi,
Sunday, towards me,
tu te fais un podcast en live.
You make a podcast live.
C'est un piège de blanc.
It's a white trap.
Non, mais je suis à la fois
No, but I'm both
impressionné et effrayé.
impressed and scared.
Mais moi, tant qu'on me dit
But me, as long as I'm told
que ce soir,
that tonight,
je sors de cette cave vivant,
I'm getting out of that living cellar,
on continue le podcast,
We continue the podcast,
il n'y a aucun problème.
There's no problem.
Personne n'a dit ça.
Nobody said that.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Ça, c'était un toom-doum ?
Was that a toom doum?
Ah, bien joué.
Ah, well done.
Énorme.
Huge.
Il est bon.
He's good.
Ouais, il est bon.
Yeah, he's good.
Est-ce que toi, en tant que médiateur,
Do you, as a mediator,
Merwan Ben Médiateur,
Merwan Ben Ombudsman,
est-ce que là,
Is there,
t'as quelque chose
You got something.
que t'as envie de me dire ?
You want to tell me?
Est-ce que t'as un compromis,
Do you have a compromise,
peut-être, à trouver ?
Maybe, to find?
Alors, je vais te dire,
Then I'll tell you,
j'avais vraiment
I really had
une idée fixée et tout, machin.
A fixed idea and everything, whatever.
Ouais.
Yeah.
Et le témoignage peut-être
And perhaps the testimony
de Gribouille, t'as...
You've got...
Et le témoignage de Gribouille
And the testimony of Gribouille
m'a touché en plein cœur
touched me in the heart
et il a tout changé.
And he changed everything.
C'est un chat
It's a cat.
qui aspire à la liberté.
who aspires to freedom.
Enfin, je ne sais pas
Well, I don't know.
si t'as entendu.
if you heard.
C'est un chat
It's a cat.
qui aspire simplement,
who simply aspires,
comme nous tous,
like all of us,
à manger des croquettes
eating croquettes
là où il a envie
where he wants
simplement.
Simply.
Et c'est pourquoi,
And that's why,
je pense,
I think,
qu'il faut l'interdire
that it should be prohibited
d'entrer chez les deux,
to enter both,
malheureusement.
Unfortunately.
Et que chacun,
And that everyone,
toi, tu retoucheras les photos,
You, you will retouch the photos,
tu en mettras des nouvelles,
You'll get some news,
tu feras croire qu'il est mort,
You'll make it look like he's dead,
le compte, il va exploser.
account, it's gonna explode.
Face ton permis.
Face your license.
Il faut continuer les séances.
We need to continue the sessions.
C'est important
It's important.
de continuer les séances.
continue the meetings.
Il y a des gens, des fois,
There are people, sometimes,
qui prennent plusieurs psychologues
who take several psychologists
en même temps.
At the same time.
Ça peut être une solution.
It could be a solution.
Ah, je crois que tu m'as eu du permis.
Ah, I think you got me a license.
Ah non.
Oh, no.
Moi, j'étais chaud.
I was hot.
Il faut continuer, quoi.
We have to go on.
C'est pas si compliqué.
It's not that complicated.
Tu sais quoi,
You know what,
moi, la vérité,
I, the truth,
quand je faisais mes cours de permis,
When I was doing my license class,
des fois, je lui disais
Sometimes I told her
dépose-moi à tel endroit,
Take me to such a place,
après, toi, en 15 minutes,
Then you, in 15 minutes,
rentre.
Come in.
Et ça peut être une option.
And that can be an option.
Il fait ses heures de permis
He's doing his license hours.
et il s'arrête devant chez le psy
and he stops in front of the shrink
et il dit au moniteur,
And he said to the monitor,
merci,
Thank you,
et il va ensuite,
And then he goes,
j'essaie de trouver une solution.
I'm trying to figure something out.
Au bout d'un moment,
After a while,
je...
I...
Voilà.
There.
Du coup,
So,
c'est la fin de Gribouille Kaizen ?
Is this the end of Gribouille Kaizen?
C'est pas la fin.
It's not the end.
Gribouille Kaizen.
Kill Kaizen.
C'est quelque chose de nouveau.
It's something new.
Waouh.
Wow.
Est-ce que vous êtes
Are you
d'accord ?
Okay?
Touche en chambre.
Touch in the room.
Il disparaît doucement,
It slowly disappears,
tu vois.
See.
Il se retourne une dernière fois
He turns around one last time
dans le chemin,
in the way,
tu sais comme ça.
You know that way.
Gribouille Kaizen !
Kill Kaizen!
Non.
No.
Je serai moi-même.
I'll be myself.
Bah,
Well,
je pense que c'est un super compromis.
I think it's a great compromise.
C'est une idylle à la liberté.
She's an idyllic to freedom.
C'est beau.
It's beautiful.
Waouh,
Wow,
non,
No,
c'est pas le bon mot.
That's not the right word.
Ouais,
Yeah,
mais j'aime bien.
But I like it.
Quoique,
Although,
sinon,
If not,
ça peut marcher.
It can work.
Si, ça marche.
Yes, it does.
Si tu paies liberté.
If you pay freedom.
Ah ouais ?
Yeah?
Une ode.
An ode.
Une ode à la liberté.
An ode to freedom.
Non.
No.
Une ode à la liberté.
An ode to freedom.
Allez,
Come on.
le blanc qui corrige l'arabe.
the white that corrects the Arabic.
Super.
Great.
Comme d'habitude,
As usual,
j'en veux dire.
I mean.
Comment ?
How?
Comme dans...
Like in...
Allez,
Come on.
et la séquence d'après ?
And the sequence after that?
Non,
No,
mais comme dans tous les films
but as in all the films
où elle a tourné
where she turned
Camélia Chantan,
Camelia Chantan,
j'allais dire pardon.
I was gonna say I'm sorry.
Non,
No,
non,
ça va.
It's okay.
Ça va,
frère.
Brother.
Elle a fait un film,
She made a movie,
la réalisatrice,
the director,
c'était...
It was...
Elle a fait un film,
She made a movie,
la réalisatrice,
the director,
c'était Caroline Fourestre.
It was Caroline Fourestre.
Oh, pardon,
Oh, sorry,
mais vas-y,
But go ahead,
on y va.
Let's go.
Vas-y,
Go ahead.
c'est bon.
It's okay.
Pardon,
Excuse me.
on vient,
We're coming,
on vient.
We're coming.
C'est son Evrestre.
It's his Evrestre.
C'est elle,
That's her,
chacun son Evrestre.
each his Evrestre.
Merci.
Thanks.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Merci d'avoir écouté.
Thanks for listening.
Achète un chien.
Buy a dog.
Merci,
Thank you.
merci Lucie.
Thank you, Lucie.
Bah,
Well,
pas de chat,
No cat,
pas de compte Insta.
No Insta account.
T'as fait un bon billet en tout cas.
You made a good ticket anyway.
Merci, Thibaut.
Thank you, Thibaut.
Bonne chance avec le chien du coup.
Good luck with the dog.
Ouais,
Yeah,
merci beaucoup.
Thank you very much.
C'était un grand moment.
It was a great time.
Si t'as Insta,
If you have Insta,
tu me dis.
You tell me.
C'était un grand moment.
It was a great time.
Ah ouais,
Oh yeah,
merci beaucoup.
Thank you very much.
C'était inspirant une fois de plus.
It was inspiring once again.
Il y aura un avant après.
There'll be a before then.
On se remet devant
Let's get back in front
ou on reste derrière maintenant ?
Or are we staying behind now?
On va pas laisser Merwan tout seul.
We're not leaving Merwan alone.
Si.
Yes.
Merwan.
Comme ça,
Like this,
je me mets comme ça.
I'm like this.
Putain,
Fuck,
ça reste dans la tête.
It stays in the head.
Ça fait horreur.
That's awful.
Oh,
moi que j'ai dans la tête.
I'm in my head.
Miao.
Hey.
Ah,
si,
Yes,
c'est ça que je voulais raconter.
That's what I wanted to tell you.
Ouais,
Yeah,
quoi ?
What?
C'est que,
It's just,
bon,
All right,
ça a été vraiment full.
It was really full.
C'est chaud,
It's hot,
vous avez chaud.
You're hot.
Je suis désolé,
I'm sorry,
mais c'est bientôt fini.
But it's almost over.
Vous avez chaud ou pas ?
Are you hot or not?
Moi,
Me,
ça va.
It's okay.
Aïe,
Ouch,
il y a du chaud.
It's hot.
Oui,
Yes,
il fait mal.
It hurts.
Non,
No,
il faut que,
I have to,
parce que c'est vraiment
because it's really
un full chat GPT,
a full GPT cat,
là,
There,
le truc des chats,
Cat stuff,
mais c'est trop long,
But it's too long,
parce que c'est vraiment,
Because it really is,
non,
No,
mais c'est arrivé à mon cousin.
But it happened to my cousin.
J'étais allé,
I went,
c'était trop rigolo.
It was so funny.
J'étais allé chez lui,
I went to his house,
du coup,
So,
juste quelques jours,
Just a few days,
et il a adopté un chat
and adopted a cat
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
il y a quelques mois.
A few months ago.
Et il fait de la musique,
And he makes music,
du coup,
So,
il faisait des tournées et tout.
He toured and everything.
Et il est parti en tournée
And he went on tour
pendant deux semaines,
for two weeks,
il a envoyé des potes à lui
He sent friends to him.
juste nourrir le chat
Just feed the cat
pendant qu'il n'était pas là.
while he wasn't there.
Et quand je mangeais avec lui,
And when I was eating with him,
il me disait,
He told me,
ouais,
Yeah,
le problème,
the problem,
c'est que des fois,
It's only sometimes,
ouais,
Yeah,
il découche.
He's out.
Il s'appelle Nori,
His name is Nori,
le chat,
the cat,
tu sais.
You know.
Et il dit,
And he says,
ouais,
Yeah,
et là,
and there,
ça fait quelques jours,
It's been a few days,
je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Et une fois,
And once,
je rentrais chez moi,
I was going home,
mais il y a ma voisine,
But there's my neighbor,
il y avait le chat
There was the cat.
qui rentrait en même temps.
who was coming home at the same time.
Elle a dit,
She said,
putain,
Fuck,
c'est à vous le chat,
You're the cat,
parce qu'il est tout le temps
because he's always
avec mes gamins et tout.
With my kids and everything.
On se demandait d'où il venait et tout.
We were wondering where he came from and everything.
Je voyais que mon cousin,
I saw that my cousin,
ça n'allait pas fort,
It wasn't going well,
tu vois.
See.
Quand il entendait ça,
When he heard that,
je voyais qu'il le voyait,
I saw he saw him,
tu sais,
You know,
les enfants,
children,
on t'aime mon petit chat et tout.
We love my little cat and everything.
Et il m'en parle et tout.
And he tells me about it and everything.
Et on prenait l'apéro
And we took the aperitif
dans son jardin.
in his garden.
Et avant qu'on parle,
And before we talk,
il y a Nori,
There's Nori,
le chat qui arrive.
The cat coming.
Et vraiment,
And really,
il arrive et tu sais,
He's coming and you know,
c'est un grand moment.
It's a great moment.
On t'est là,
We're here,
mais si,
But yes,
mais tu vois,
But you see,
il est là.
He's here.
Le chat,
The cat,
il s'en bat les couilles.
He's fighting his balls.
Il continue dans le jardin.
He continues in the garden.
Et vraiment,
And really,
devant mon cousin,
In front of my cousin,
il chie.
Shit.
Il est dans le jardin,
He's in the garden,
mais une belle,
But a beautiful,
vraiment une jolie merde,
A really nice piece of shit,
quoi.
What.
Et il s'en va,
And he's leaving,
quoi.
What.
Donc,
So,
il vient juste chier chez lui.
He's just a pain in the ass.
Maintenant,
Now,
c'est terminé.
It's over.
Ce qui est quand même
Which is still
une grande leçon.
a great lesson.
trop fort.
Too loud.
Belle musique,
Nice music,
putain.
Fuck.
Nori,
quelle ingratitude.
What ingratitude.
Nori Lachieuse.
Nori Lachie.
Nori Lachieuse,
Nori Lachie,
c'est son nouveau nom.
That's his new name.
C'est quoi ton surnom
What's your nickname?
quand tu étais petit ?
When you were a kid?
Je ne savais pas.
I didn't know.
Ah si,
Ah yes,
tous les boy,
all boys,
boy,
Boy,
c'est la musique magique
It's magic music.
et tout ça.
And all that.
Comme Sabrina ?
Like Sabrina?
Boy, boy.
Ok, super.
Okay, great.
Et toi,
And you,
on te surnommait comment ?
How did they call you?
Personne ne me parlait.
Nobody was talking to me.
La vérité.
The truth.
Ah non,
Oh, no, no.
vraiment,
Really,
personne ne me parlait,
Nobody was talking to me,
gros.
Big.
J'étais dans le groupe théâtre,
I was in the theater band,
les gens,
people,
ils n'en ont vu rien.
They didn't see it.
Ah merde.
Damn it.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai que tu faisais du théâtre.
It's true you were doing theater.
On était des moins cools.
We were the coolest.
Avec Kéron.
With Keron.
Oui,
Yes,
c'était notre prof de théâtre,
He was our theatre teacher,
Kéron.
Keron.
Ouais,
Yeah,
ouais,
je te jure,
I swear,
on faisait plein de trucs.
We did a lot of things.
Il y avait un jour,
A day ago,
il y avait un jour
There was a day
où on avait fait un truc
where we did something
un peu grave,
a little serious,
mais ça nous faisait,
But it made us,
on était petits,
We were little,
on avait genre...
We were like...
Un meurtre.
Murder.
Non.
No.
13,
14 ans,
14 years,
tu vois.
See.
Et il y a France Télévisions
And there's France Télévisions
qui veut faire une semaine
who wants to spend a week
de documentaire
Documentary
sur ce qui se passe
on what's going on
dans le groupe théâtre
in the theatre group
et tout,
and all,
parce qu'on est genre
because we're like
dans un préfabriqué
in a prefabricated
dans le 93 et tout.
93 and all.
Et il y a un gars,
And there's a guy,
il s'appelle le premier
It's called first.
du groupe,
of the group,
genre,
Like,
il dit,
He says,
regarde ce que je vais faire
Look what I'm gonna do.
et tout.
and everything.
Et la meuf,
And the girl,
elle vient,
She's coming,
elle dit,
She says,
qu'est-ce que vous faites
What are you doing?
comme exercice ?
As an exercise?
Il dit,
He says,
on fait ça,
We do that,
on fait aussi le juge du loup.
We also judge the wolf.
Et puis,
And then,
il y a un exercice,
There's an exercise,
Kéron,
Keron,
il ne veut pas trop
He doesn't want too much.
qu'on en parle,
Let's talk about it,
mais je vous le dis,
But I'm telling you,
ça s'appelle
It's called
le jeu de la cuisse.
The thigh game.
Et en fait,
And actually,
là,
There,
tu vois,
See,
vraiment,
Really,
la journaliste,
the journalist,
il y a un oeil
There's an eye
qui est en mode
which is in mode
quoi ?
What?
Et un oeil qui est en mode
And an eye that's in mode
continue.
Keep going.
Et vraiment,
And really,
on a dit qu'à Kéron
We said to Keron.
qu'on avait fait ça,
that we did this,
j'ai jamais vu,
I've never seen,
c'est la première fois
This is the first time
en fait,
Actually,
dans ma vie,
in my life,
que j'ai vu
that I saw
qu'une blague
a joke
n'était pas drôle
was not funny
tout le temps.
All the time.
Et après,
And then,
il nous dit,
He tells us,
vous avez désamorcé ?
Did you deboot?
Et après,
And then,
nous,
we,
on n'a rien à suré,
We've got nothing to guarantee,
peut-être pas,
Maybe not,
tu sais,
You know,
parce qu'on est des Arabes ?
Because we're Arabs?
Et genre,
And like,
vraiment,
Really,
rien à suré,
Nothing to sure,
frère,
brother,
de ce qu'il disait.
What he said.
Le pauvre,
Poor thing,
il était en panique.
He was panicking.
Voilà,
There you go.
moi,
Me,
c'est ça,
That's right,
moi,
Me,
je suis une machine à anecdotes,
I'm an anecdotal machine,
putain,
Fuck,
mec.
Dude.
Oh,
ça vaut être un vrai check,
It's worth a real check,
ça,
This,
je te mets une pièce
I'll put you in a room.
entre les...
between the...
Oh,
tu veux raconter
you want to tell
l'anecdote ?
The anecdote?
Non,
No,
pardon,
Sorry,
ok,
Okay,
on regardera pour le dernier,
We'll look for the last one,
pardon,
Sorry,
j'ai été l'anecdote du siècle.
I was the anecdote of the century.
Une complicité qui fait mal.
An complicity that hurts.
Et toi ?
What about you?
On t'aime.
We love you.
Et attends,
And wait,
et toi,
And you,
t'avais un surnom,
You had a nickname,
à l'époque ?
At the time?
Surjouer,
Overplay,
et tout genre.
and all kinds.
Ah ouais,
Oh yeah,
ah ouais,
Yeah,
Pierre Labrochette.
Quoi ?
What?
Parce que...
Because...
Il vient de me doxer en live.
He just had me doxed live.
Oh,
waouh,
Wow,
ton nom.
Your name.
Tout le monde a le note.
Everyone's got a note.
Ah,
par exemple,
for example,
c'est pas son nom de famille.
It's not his last name.
Je rigole,
I'm kidding.
non,
No,
la brochette.
the skewer.
Pierre Labrochette.
Pierre Labrochette,
ouais.
Yeah.
C'est vraiment cool.
That's really cool.
La brochette.
The skewer.
Pour moi,
For me,
tous les gamins,
All the kids,
ils ont des têtes de vieux de 50 ans,
They have 50-year-old heads,
quoi.
What.
Avec comment elle va,
With how she's doing,
la brochette.
the skewer.
Alors,
So,
c'est bien mon botte,
That's my boot,
la brochette.
the skewer.
Non,
No,
pas trop de surnom.
Not too much nickname.
Les enfants,
Kids,
ils parlent comme ça dans le site-ouest,
They talk like that in the west site,
non ?
No?
Ah,
t'es breton,
You're Breton,
toi ?
You?
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Gwena du...
Gwena from...
Pardon ?
Excuse me?
Kénavo.
Kenevo.
Ah,
genre,
Like,
c'est du...
It's...
Breton.
Tragalawake.
Ma théorie,
My theory,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
les bretons,
Bretons,
ils font tous semblants
They all pretend
depuis des millénaires,
for millennia,
tu vois.
See.
Parce que mes grands-parents,
Because my grandparents,
ils disent,
They say,
tu sais,
You know,
il y a un breton par village
there is one Breton per village
et je pense que cette langue,
And I think that language,
c'est...
It's...
Après,
Then,
ils sont bretales,
they are bretal,
donc...
So...
Non,
No,
ils se mettent
They're starting
Tragalawake,
wow,
non,
No,
vous comprenez rien,
You don't understand,
c'est un mensonge.
It's a lie.
On va faire le festival interceltique ?
Are we gonna do the interceltic festival?
Non,
No,
vous forcez.
You're forcing.
Putain.
Fuck.
On dit pas crêpe,
Don't say pancake.
on dit crêpe,
they say pancake,
mais pas galette,
but not cake,
par contre.
However.
Mais,
But,
tu sais que là,
You know there,
ils parlent d'un truc,
They're talking about something,
gros,
big,
moi,
Me,
je suis né à Saint-Denis,
I was born in Saint-Denis,
j'ai grandi à Fairfield,
I grew up in Fairfield,
les bretons,
Bretons,
frères,
brothers,
zéro.
Zero.
Quel sens.
What a sense.
Non,
No,
je te jure,
I swear,
aucun,
none,
mais quand je dis aucun,
But when I say no,
genre,
Like,
j'ai découvert les bretons
I discovered the Bretons.
dans le stand-up.
in the stand-up.
Ah,
merde.
Shit.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Ah ouais,
Oh yeah,
ils faisaient quoi comme blague ?
What were they doing?
Genre,
Like,
hé,
Hey,
la bolette cidre,
the cider box,
c'est un bol.
It's a bowl.
Le verre,
The glass,
c'est un bol.
It's a bowl.
Mouloud,
le verre,
glass,
c'est un bol.
It's a bowl.
C'est de là,
That's from there.
c'est de là que ça vient.
That's where it came from.
Le mec,
The guy,
c'est un pouce.
It's an inch.
Ah,
je l'avais.
I had it.
Une huître.
An oyster.
C'est un caillou,
It's a rock,
c'est...
It's...
le mec,
the guy,
il a bu la pomme.
He drank the apple.
Il va tellement jamais venir.
He's so never gonna come.
Mais euh...
But, uh...
Tu veux venir au podcast,
You want to come to the podcast,
celui où on s'est foutu de ta gueule,
The one where we screwed up,
là ?
There?
Ça te dirait ?
Would you like that?
C'est un hommage.
It's a tribute.
On tape sur tout le monde.
We hit everyone.
On rit pas d'eux,
We don't laugh at them,
on rit avec.
We laugh with it.
Et vous dites quoi sur moi
And what do you say about me?
quand je suis là ?
When I'm here?
Vraiment pas là.
Really not here.
Du bruit pour Roman Frissinassou.
Noise for Roman Frissinassou.
Putain,
Fuck,
mon rêve,
my dream,
qu'une personne se retourne,
a person turns around,
ça va pas marcher.
It's not gonna work.
Ils ont vraiment
They really have
très peu d'estime debout.
Very little standing esteem.
En vrai,
Actually,
c'est super marrant,
That's great fun,
un podcast où t'invites des gens
a podcast where you invite people
pour la dernière minute.
For the last minute.
C'est terminé,
It's over,
Roman Frissinassou.
Salut les gars !
Hey, guys!
Kian pourrait faire la gueule.
Kian could make a face.
Ouais,
Yeah,
c'est son concept.
That's his concept.
C'est un gros podcast,
It's a big podcast,
Kian pourrait faire la gueule.
Kian could make a face.
Ok, vraiment,
Okay, really,
ça pourrait être assez facilement organisé.
It could be quite easily organized.
Ouais, je pourrais faire la gueule.
Yeah, I could get a face.
Je fais pas.
I'm not.
Tiens ce poulet.
Hold that chicken.
Épicé mais bienveillant.
Spicy but kind.
Il est quelle heure ?
What time is it?
C'est un podcast
It's a podcast.
où personne veut de carrière.
Where no one wants a career.
Non,
No,
c'est...
It's...
Hé,
Hey,
laissez-moi un moment sur...
Leave me a moment on...
Moi,
Me,
je suis invité.
I'm invited.
Elle est où la caméra ?
Where's the camera?
Moi,
Me,
je suis invité.
I'm invited.
Moi,
Me,
je suis invité.
I'm invited.
Elle filme plus.
She's not filming anymore.
Arrête.
Stop.
Ah bah,
Ah, well,
c'est bon.
It's okay.
T'inquiète,
Don't worry,
j'enregistre.
I'm recording.
Toi,
You,
t'enregistres,
you record,
frère,
brother,
vu comment t'envoies les sons,
Seeing how you send the sounds,
pas sûr.
Not sure.
Mais...
But...
Je suis une machine d'impro aussi,
I'm an improv machine too,
je t'ai dit.
I told you.
Super.
Great.
Non,
No,
mais c'est la dernière partie.
But this is the last part.
C'est bientôt la fin.
It's almost over.
Exactement.
Exactly.
Oui,
Yes,
peut-être,
Maybe,
ouais.
Yeah.
Non,
No,
est-ce qu'on a un speak pipe sur notre podcast
Do we have a talk pipe on our podcast?
ou un Curious Cat ?
Or a Curious Cat?
On laisse la possibilité aux gens de nous laisser des messages.
People are allowed to leave us messages.
Donc,
So,
vous êtes parmi nous ce soir.
You're with us tonight.
Donc,
So,
si jamais vous avez une anecdote,
If you ever have an anecdote,
une question,
a question,
un feedback à nous faire,
a feedback to give us,
même sur ce qu'on vient de vivre en ce moment.
Even about what we've been through right now.
Même sur Kaizen.
Even on Kaizen.
N'hésitez pas,
Don't hesitate,
on a juste un tout petit temps avant qu'on se quitte.
We just have a little time before we leave.
Sinon,
Otherwise,
j'ai une anecdote.
I have an anecdote.
Pas folle,
Not crazy,
vraiment,
Really,
mais...
But...
Ah ouais,
Oh yeah,
tu l'as lu ?
Did you read it?
J'ai pas lu,
I didn't read,
moi.
Me.
Si,
Yes,
c'est un peu rigolo,
It's a little funny,
mais voilà.
There you go.
Donc,
So,
je ne sais pas si vous avez des feedbacks,
I don't know if you have feedback,
on a eu des choses à dire.
We had things to say.
Mais tout ça,
But all this,
là,
There,
c'est un seul épisode ?
Is this one episode?
Ouais.
Yeah.
Ok,
Okay,
waouh.
Wow.
Non,
No,
mais c'est cool,
But it's cool,
on est même pas...
We're not even...
On est bon ?
Are we good?
On est à une heure,
We're about an hour away.
là.
There.
On a combien ?
How much do we have?
Ouais,
Yeah,
donc c'est déjà pas mal.
So it's not bad already.
Tout le monde a très chaud,
Everybody's very hot,
mon Rémi.
Remi.
Après,
Then,
une journée de merde
A shitty day
ou vraiment quelque chose
or really something.
qui...
who...
Ça va pas fort
It's not good.
et j'ai envie de le dire.
And I want to say it.
Macron.
Juste,
Just,
vous prenez le micro
you take the microphone
et vous dites Macron.
And you say Macron.
Même un film de merde,
Even a shit movie,
juste quelqu'un qui a vu
Just someone who saw
un film de merde.
A shit movie.
Sinon,
Otherwise,
on parle de Top Gear un peu.
We're talking about Top Gear.
Ouais.
Yeah.
Zou,
t'as quelque chose à vous dire ?
Do you have something to tell you?
Bonsoir.
Good evening.
J'ai vu Edouard
I saw Edward.
aux mains d'argent
in the hands of silver
et c'était vraiment pas terrible.
And it was really not terrible.
Je comprends pas pourquoi
I don't understand why.
ça fait là.
That's it.
Ça fait...
That's...
Oh,
dans le public,
in the public,
vraiment,
Really,
j'ai choqué tout le monde,
I shocked everyone,
je crois.
I think so.
Il y a des fans ou de Tim Burton ?
Are there fans or Tim Burton?
Par applaudissement,
By applause,
personne,
person,
apparemment.
Apparently.
Ah,
bah ouais,
Yeah,
c'est bien là.
That's it.
Bah viens défendre,
Well, come and defend,
t'es bien trop.
You're way too much.
On va vraiment créer
We're really gonna create
un combat d'eau coupe.
A water fight cuts.
Là,
There,
on va avoir besoin
We're gonna need
d'un médiateur.
a mediator.
Yannick,
tout de suite.
Right away.
Après,
Then,
on peut,
We can,
tu Zou,
You Zou,
si tu veux vraiment,
If you really want,
parce qu'on a reçu un message
because we got a message
dans la semaine de Zou
in the week of Zou
qui était genre,
who was like,
les gars,
Guys,
un petit truc en plus,
A little bit more,
en fait,
Actually,
c'est Edouard aux mains d'argent.
It's Edward in the hands of money.
Ah !
Ah!
Bah viens,
Well, come on,
viens,
Come,
il y a un micro.
There's a microphone.
Arthus ?
Arthus?
J'ai vu ce film hier.
I saw that movie yesterday.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Mais non.
But no.
Au cinéma,
In the cinema,
la honte.
shame.
Non,
No,
attends,
Wait,
lequel ?
Which one?
Edouard aux mains d'argent ?
Edouard in the hands of money?
Mais non,
But no,
l'autre,
the other,
là.
There.
Un petit truc en plus.
A little more.
Il me faut engueuler,
I have to yell,
quoi.
What.
Mais non,
But no,
t'étais là hier soir.
You were here last night.
Non,
No,
c'est pas le même film.
It's not the same movie.
Le truc,
The thing,
c'est que j'aurais pas compris
I wouldn't understand.
de quoi vous parliez
What were you talking about?
au tout début
at the very beginning
du podcast
podcast
si j'y avais pas été hier,
If I hadn't been there yesterday,
en fait.
Actually.
C'est vrai.
That's right.
Et du coup,
And so,
ça m'a fait rire.
It made me laugh.
Le principe d'une ref.
The principle of a ref.
Voilà.
There.
Un peu dur,
A little hard,
mais juste.
But fair.
Du coup,
So,
ça m'a fait rire
It made me laugh
d'avoir la ref.
to have the ref.
Si j'avais pas eu la ref,
If I hadn't had the ref,
boum !
boom!
Ok, ok.
Okay, okay.
Sinon,
Otherwise,
non,
No,
Edouard aux mains d'argent,
Edward in the hands of silver,
quand même.
Still.
Mais c'est vieux.
But it's old.
Mais c'est bien.
But that's good.
T'as vu Edouard aux mains d'argent ?
Did you see Edward in the hands of money?
Bah oui, quand même.
Well, yeah, still.
Alors c'est quoi,
So what is it,
le message de Zuc ?
Zuc's message?
Pourquoi t'as pas aimé ?
Why didn't you like it?
Mais non.
But no.
Mais non,
But no,
mais par contre,
But on the other hand,
alors,
So,
d'une seconde,
by a second,
tu vas pas être agressif
You're not gonna be aggressive.
comme ça tout du long.
Like this all the way.
Voilà.
There.
Voilà,
There you go.
tu pèses d'un ton,
You weigh in a tone,
il est adorable,
He's lovely,
il a un problème
He has a problem.
avec la drogue,
with drugs,
etc.
Et il essaie de résoudre,
And he's trying to solve,
tout simplement.
Quite simply.
Il essaie de se soigner doucement,
He's trying to treat himself gently,
voilà.
There.
En jetant,
By throwing,
en faisant des petits sons.
making small sounds.
S'il a raté,
If he missed,
vas-y.
Go on.
Il a trop besoin de coque,
He needs too much hull,
là,
There,
quand il a plus de coque,
when it has more hulls,
il arrive plus.
He's not coming anymore.
Pardon.
Excuse me.
J'ai pas aimé,
I didn't like it,
déjà,
already,
je me suis fait chier,
I was shitted,
j'ai trouvé que Johnny Depp,
I found that Johnny Depp,
bah,
Yeah,
globalement,
overall,
il avait pris 5 Xanax tous les matins
he took 5 Xanax every morning
et puis c'était tout.
And then that was it.
La touchline,
Touchline,
la touchline.
Touchline.
Et surtout,
And most importantly,
pour moi,
For me,
le seul message du film,
the only message in the film,
c'est,
That's,
venez exploiter les handicapés,
Come and exploit the disabled,
ça coûte pas cher.
It's cheap.
T'as comme Artus.
Like Artus.
Exactement.
Exactly.
Voilà.
There.
Et voilà.
There you go.
Elle est en train de faire un Mike Groff.
She's making a Mike Groff.
C'était magnifique, ouais.
It was beautiful, yeah.
C'est ça qui est inspirant.
That's what's inspiring.
J'ai la ref,
I have the ref,
des deux.
both.
J'ai donc compris.
So I get it.
Incroyable.
Unbelievable.
Bon, alors,
Well, then,
c'est quoi l'histoire du gars ?
What's with the guy?
Elle est nulle ?
She sucks?
Bon, je sais pas,
Well, I don't know,
en vrai,
Actually,
je pense qu'on peut bientôt finir.
I think we can finish soon.
Je sais pas,
I don't know.
il fait très chaud quand même.
It's very hot anyway.
Une heure de podcast,
An hour of podcast,
c'est pas mal pour une première.
It's not bad for a first.
Non,
No,
est-ce que t'as quelque chose à rajouter ?
Do you have anything to add?
T'es la barre de gauche,
You're the left bar,
toi,
You,
dès que tu veux.
Anytime you want.
On y va,
Let's go.
ça y va,
It's all right.
je peux vous lire la dernière anecdote rapidement
I can read you the last anecdote quickly
avec une mauvaise imitation,
with a bad imitation,
si vous voulez,
If you want,
mais je ne sais pas.
But I don't know.
Mais je ne sais pas.
J'essaie de faire des imitations,
I'm trying to make imitations,
tu sais,
You know,
c'est ma seule porte de sortie
It's my only way out.
vu que je m'embrouille avec tout le monde.
Since I'm messing with everyone.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
j'ai vachement peur de l'imitation.
I'm really afraid of imitation.
Moi aussi,
Me too,
j'ai peur de moi-même.
I'm afraid of myself.
C'est pas un accent que tu veux faire.
It's not an accent you want to make.
Je sais pas d'où le mec.
I don't know where the guy is.
Non.
No.
On était en octobre 2022 dans le Morbihan.
It was October 2022 in Morbihan.
Ah, c'est The Reason.
Ah, it's The Reason.
Ah oui, pardon.
Oh, yes, I'm sorry.
Ah ouais, ok, cool.
Oh yeah, okay, cool.
On était en octobre 2022 dans le Morbihan.
It was October 2022 in Morbihan.
Plus précisément à Erteven.
More specifically, Erteven.
Je suis en vacances avec ma femme
I'm on vacation with my wife.
et notre chienne, Izzy.
And our bitch, Izzy.
Nous nous promenons en voiture
We walk by car
dans la campagne bretonne
in the Breton countryside
à la recherche de petits endroits pittoresques
looking for small picturesque places
et nous tombons sur la chapelle
and we fall on the chapel
de Saint-Nicolas-des-Eaux-du-Plumelio.
of Saint Nicholas of the Waters of Plumelio.
C'est précieux.
It's precious.
Très breton.
Very Breton.
Celle-ci est proche d'une route
This one is close to a road
où il semble y avoir un peu de passage.
where there seems to be some passage.
Il y a un petit parking à côté d'une maison
There is a small parking lot next to a house
qui semble être inhabité,
which seems uninhabited,
donc personne ne nous alentoure.
So no one around us.
Yeah.
La rosée du matin a rendu
The morning dew gave
les marches qui accèdent
the steps that access
au parvis de la chapelle glissantes
at the court of the slippery chapel
et c'est sur l'une d'elles
and it's on one of them
que je me foule la cheville.
I can't get my ankle.
Oh.
Je croyais que ça va être
I thought it was gonna be
encore une anecdote
one more anecdote
où quelqu'un va chier dans un endroit
where someone's gonna shit in a place
que ça dans le podcast.
in the podcast.
Vous savez quoi ?
You know what?
Et il chute dans l'herbe.
And he falls into the grass.
Ah.
La douleur est telle
The pain is such
que celle-ci me prend au trip,
that this one takes me at the trip,
me donnant limite des nausées.
giving me a limit on nausea.
Je me relève péniblement
I'm getting up sore.
et je choisis d'aller m'asseoir
and I choose to sit down
sur une espèce de petit siège en pierre
on a kind of small stone seat
situé au bord de l'un des trois bassins
located on the edge of one of the three basins
qui compose la petite fontaine
which composes the small fountain
se trouvant devant la chapelle.
standing in front of the chapel.
C'est Stéphane Berne.
It's Stéphane Bern.
Ouais.
Yeah.
De ces trois bassins
Of these three basins
qui ont vu les deux derniers rois de France
who saw the last two kings of France
se mettre dans un ressort.
Put in a spring.
C'est super précis.
That's super accurate.
Juste une journée du patrimoine.
Just a Heritage Day.
Chirante quoi.
Shit.
Si vous vous regardez de plus près,
If you look closer,
vous pouvez voir des petits crapauds.
You can see little toads.
Des petits crapauds,
Little toads,
d'où ils viennent.
Where they come from.
Afin d'essayer de reprendre
In order to try to resume
du poil de la bête,
the hair of the beast,
expression de vieux.
Old expression.
Entre parenthèses.
In brackets.
Petite pointe d'humour,
Little bit of humor,
on adore.
We love it.
Je dis à ma femme
I tell my wife
de continuer d'explorer un peu
continue to explore a little
les alentours
surroundings
et de me prendre des photos
and take pictures of me
et de ne pas s'inquiéter pour moi.
And not to worry about me.
Vraiment bon gars quoi.
Really good guy what.
Ne t'inquiète pas.
Don't worry.
Continue à prendre des photos
Keep taking pictures
des alentours.
around.
Ok.
Okay.
Quelques minutes après
A few minutes later
qu'elle se soit éloignée,
that she has gone away,
j'ai fait un malaise vagal profond
I had a deep vagal malaise
et je tombe dans le bassin rempli.
and I fall into the filled pool.
Oh wow.
Rempli d'eau et de pluie stagnante.
Filled with water and stagnant rain.
Notre chienne qui était restée avec moi
Our bitch who stayed with me
se met à aboyer
starts barking
et alertant immédiatement
and alerting immediately
mon épouse
my wife
qui se précipite
that rushes
pour constater
to see
que je suis au fond du bassin
that I am at the bottom of the basin
en position fétale
in the fetal position
en train de se noyer.
drowning.
Personne se noie en position fétale.
No one drowns in a fetal position.
Ah !
Ah!
Gloug, gloug, gloug, gloug, gloug.
Gloug, glug, glug, glug, glug.
Tu sais, il est vraiment une spirale en moi.
You know, it's really a spiral in me.
Waouh, il se noie vachement bien ce mec là.
Wow, that guy's drowning pretty good.
T'as envie de nous le laisser.
You want to leave it to us.
Avec le choix.
With choice.
Ouais grave.
Yeah, bad.
On pourra l'aider.
We can help him.
Non, non, n'y allez pas.
No, no, don't go.
Il lâche aussi.
So does he.
J'ai vraiment en sang Goku
I really have Goku blood.
dans sa capsule.
in his capsule.
Ouais grave.
Yeah, bad.
Ça va frérot.
It's all right.
C'est son œuvre reste.
It is his work remains.
Sans aucune hésitation,
Without hesitation,
elle saute à l'intérieur du bassin.
She jumps inside the pool.
La chienne.
The bitch.
Pas la femme, je crois.
Not the woman, I think.
Elle saute à l'intérieur du bassin
She jumps inside the pool
afin de m'en...
so that I could...
Liper ça !
Read it!
Non, mais je crois que c'est vraiment la chienne.
No, but I think she's really the bitch.
Enfin, j'espère.
Well, I hope so.
Non !
No!
Ah !
Ah!
Elle saute à l'intérieur du bassin
She jumps inside the pool
afin de m'en extirper au plus vite.
to get me out of it as soon as possible.
À ce moment-là,
At that time,
elle ne sait pas si je suis inconscient
She doesn't know if I'm unconscious.
ou bien peut-être mort.
Or maybe dead.
Non, ça, c'est sa femme.
No, that's his wife.
Je pense que c'est sa femme.
I think it's his wife.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ouais, alors le chien est insane, quoi.
Yeah, so the dog is insanity.
Ne bougez pas !
Don't move!
Toi !
You!
Donne-moi ton t-shirt.
Give me your shirt.
Je reprends soudainement mes esprits
I suddenly regain my mind
après quelques minutes
after a few minutes
et bien sûr, je ne sais pas ce qui m'est arrivé.
And of course, I don't know what happened to me.
Je ne sais pas non plus
I don't know either.
combien de temps j'ai été dans cet état.
How long I've been in this state.
Oh, pas trop longtemps, je pense.
Oh, not too long, I think.
Je me réveille d'un profond sommeil, d'une longue sieste.
I wake up from a deep sleep, a long nap.
À part ma douleur à la cheville,
Except for my ankle pain,
absorption d'eau stagnante,
absorption of stagnant water,
une belle éraflure sur mon crâne chauve
a beautiful scratch on my bald skull
et bien sûr, mes vêtements et chaussures
and of course, my clothes and shoes
complètement trempés,
completely soaked,
je ne semble avoir aucune séquelle.
I don't seem to have any sequence.
Nous retournons à notre véhicule
We're going back to our vehicle
où j'enlève mes vêtements mouillés.
where I take off my wet clothes.
Sauf s'il n'était pas chum avant.
Unless he wasn't chum before.
Let's feel.
C'est près de Brossaylande, peut-être,
It's near Brossaylande, maybe,
il y a des trucs mystiques.
There are mystical things.
Restant seulement en caleçon,
Only in underwear,
tu rends tout le trajet.
You're returning the whole ride.
Je ne sais pas si je suis dessus.
I don't know if I'm on it.
Il a fait 65 kilomètres.
He's been 65 kilometers.
Ceci s'est déroulé le jeudi
This took place on Thursday
que notre départ pour retourner chez nous en Savoie,
that our departure to return home to Savoy,
je ne suis plus allé voir de médecin
I didn't go to a doctor anymore.
ni pour ma cheville,
nor for my ankle,
ni pour savoir si je n'avais pas
or to know if I didn't
d'oxycité physique suite à mon malaise vagal.
physical oxygenity following my vagal discomfort.
Nous sommes rentrés à Chambéry,
We went back to Chambéry,
très longue route, le samedi.
Very long road on Saturdays.
Très long.
Very long.
Ça part dans une autre anecdote.
It's part of another story.
J'ai rencontré Inox.
I met Inox.
J'ai même essayé péniblement
I even tried hard.
de conduire un peu avec ma cheville blessée.
to drive a little with my injured ankle.
Ah les hommes.
Ah, men.
Afin de permettre à ma femme de se reposer.
To allow my wife to rest.
Et de l'éviter de faire tout le trajet
And to avoid him making the whole trip
retour en voiture.
Back in the car.
Comme j'avais encore une semaine
As I had another week
avant de reprendre le travail,
before returning to work,
j'en ai profité pour faire quelques examens
I took the opportunity to do some tests.
de mes poumons
My lungs
et de mon cœur.
And my heart.
Car pendant pratiquement un mois,
For almost a month,
j'ai eu une sensation d'essoufflement,
I had a feeling of shortness of breath,
de difficulté à respirer
difficulty breathing
en effectuant certains mouvements
making certain movements
pour me pencher ou me baisser,
to lean or down,
à accomplir certaines tâches
performing certain tasks
et d'avoir souvent le souffle coupé.
and often have the breath cut.
Mais frérot, là,
But brother,
la suite, c'est
the next one is
« Et aujourd'hui, je suis mort. »
"And today I'm dead. »
Je vous écris le plus de là.
I'm writing you the most.
Et là, tu te dis
And now you're thinking
« Et grâce à ça,
"And thanks to this,
on m'a découvert une tumeur. »
They found me a tumor. »
Quoi ?
What?
« Et on m'a sauvé la vie. »
"And I was saved. »
On arrête.
Stop.
Plates d'excuses.
I'm sorry.
Tu vois, tu disais que...
See, you said...
C'était « Pardon, je vais m'aider. »
It was "I'm sorry, I'm going to help myself. »
Je crois qu'on va arrêter la question
I think we're gonna stop the question.
et qu'on fasse d'autres.
And let's do more.
C'est bon.
It's okay.
C'est terminé.
It's over.
Et j'ai inventé la fin.
And I invented the end.
Oh, non !
Oh, no!
Et finalement,
And finally,
tout est entré dans l'ordre
Everything's in order
avec le temps.
over time.
Bravo.
J'ai dit « Peu ouf l'anecdote. »
I said, "No, I don't know. »
En tout cas,
Anyway,
les amis, merci beaucoup.
Guys, thank you so much.
Merwan, merci beaucoup.
Merwan, thank you very much.
Merci à vous, les gars.
Thanks to you guys.
Putain, quel plaisir
What a pleasure!
de venir ici.
Come here.
Merci d'être revenus.
Thanks for coming back.
N'hésitez pas à aller checker
Don't hesitate to check out
le pardon GPT de Merwan.
Merwan's GPT forgiveness.
Grosse actus, c'est quoi ton actus ?
Big news, what's your news?
Moi, je reprends mon spectacle
I'm taking my show back
la semaine prochaine
Next week
au théâtre du gymnase
at the gymnasium theater
les jeudis, vendredis et samedis.
Thursdays, Fridays and Saturdays.
Venez, allez !
Come on, come on!
Allez !
Come on!
Stop !
Stop!
Sur France Inter aussi, Lyon ?
On France Inter too, Lyon?
Oui, sur France Inter,
Yes, on France Inter,
le lundi à 18h.
Monday at 6:00.
Mes frères,
Brothers,
ils ont perdu trop d'arabes,
They lost too many Arabics,
ils étaient obligés.
They had to.
Donc là,
So here,
les lundis à 18h,
Mondays at 6:00 p.m.
17h55,
5:55 p.m.
c'était demain.
It was tomorrow.
Il faut que j'écrive la chronique là.
I have to write the column right here.
Voilà.
There.
Donc, ça sera fait ici.
So it will be done here.
Donc, c'est beau.
So, it's beautiful.
Vous pouvez le raconter.
You can tell.
Rémi ?
Rémi?
Tous les jeudis à 20h,
Every Thursday at 8:00,
au point virgule.
at comma point.
Comme d'hab.
As usual.
Pas mal, hein ?
Not bad, huh?
Wow !
Wow!
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ça veut dire qu'il y a une soirée possible
That means there's a possible night.
le jeudi où on fait ton spectacle
the Thursday we're doing your show
et le mien.
And mine.
Ah, t'es à 21h30 ?
Oh, you're at 9:30?
21h30.
9:30 p.m.
Sinon, la réponse était
Otherwise, the answer was
non, on peut pas.
No, we can't.
C'était un jeu.
It was a game.
Complètement con comme gars.
Completely stupid as a guy.
Non, non,
No, no,
oui, c'est tout ce que j'ai comme actuel.
Yeah, that's all I have today.
C'est super bon, Rémi.
That's great, Rémi.
Ouais, c'est bien.
Yeah, that's good.
J'étais très de court,
I was very short,
je m'attendais pas à faire.
I didn't expect to do it.
Sur Twitch,
On Twitch,
pardon GPT,
GPT forgiveness,
n'hésitez pas.
Don't hesitate.
Pardon GPT,
Sorry GPT,
on revient ici même
We're coming back here.
le 6 octobre.
October 6.
Si vous avez apprécié
If you enjoyed it
tout ça,
All this,
n'hésitez pas.
Don't hesitate.
Tous les 15 jours,
Every 15 days,
non, non,
No, no,
toutes les semaines maintenant
Every week now
sur Spotify,
on Spotify,
donc partout.
So everywhere.
Pourquoi Spotify ?
Why Spotify?
Car c'est notre sponsor.
Because he's our sponsor.
Comme les natuations,
Like natuations,
mon rêve.
My dream.
Plus égale plus,
More equal more,
on le rappelle.
We'll call him back.
Non,
No,
n'hésitez pas
Don't hesitate
à nous lâcher des commentaires.
to let go of comments.
SpeakPay,
CuriousCat,
des bonnes notes.
Good grades.
Voilà.
There.
Et puis,
And then,
on se dit
We're thinking
à dans une semaine
in a week
et puis au revoir.
And then goodbye.
Oh, peut-être un podcast de ZU.
Oh, maybe a ZU podcast.
Bah oui,
Yeah.
parce que je sors
because I'm going out
un nouveau podcast.
A new podcast.
Oh non !
Oh, no!
No way !
No way!
Et oui,
And yes,
avec Mathilde Abassi
with Mathilde Abassi
qui animait
who was animating
le dernier Comedy Club
the last Comedy Club
juste avant.
Right before.
Il y a encore le truc.
There's still the thing.
Ça s'appelle
It's called
Du jour au lendemain
Overnight
et ça explore
and it explores
les histoires de gens
People's stories
qui ont arrêté des choses.
Who stopped things.
Donc,
So,
les deux premiers épisodes
the first two episodes
sortent le 30 septembre
exit 30 September
et le premier épisode,
and the first episode,
c'est J'ai arrêté la drogue
It's I stopped the drugs.
et le deuxième épisode,
and the second episode,
c'est J'ai arrêté
It's I stopped
d'être de droite.
to be on the right.
Let's go !
Let's go!
Ça fait de les deux ensemble.
That makes both of them together.
Ah,
j'allais le faire !
I was gonna do it!
J'allais dire,
I was gonna say,
il faut savoir
you need to know
que ZU est invité.
that ZU is invited.
Dernier truc aussi,
Last thing, too,
j'aimerais qu'on fasse
I'd like us to do
une ovation quand même
ovation still
la méca
meca
qui nous héberge.
Who's hosting us.
Incroyable !
Unbelievable!
Si vous voulez
If you want
soutenir la méca
support meca
en sortant,
on exit,
on va tous rester ici.
We'll all stay here.
Je pense qu'on va avoir des coups
I think we're gonna have some shots.
donc buvez des coups ici
So drink some shots here.
comme ça.
Like this.
Tout le monde est content.
Everybody's happy.
On a des coups
We're hit.
et la méca est contente
and the meca is happy
donc c'est super.
So that's great.
Et voilà.
There you go.
On remercie Antoine
Thank you Antoine
qui nous a aidé
who helped us
pour...
for...
Qui vous a accueilli
Who welcomed you
avec Julie
with Julie
et Mathilde aussi
and Mathilde too
qui nous ont aidé.
who helped us.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Et l'autre Antoine aussi.
And the other Antoine too.
L'autre Antoine aussi,
The other Antoine too,
bien évidemment,
Of course,
pour tout le setup.
for the whole setup.
On embrasse Leslie aussi.
We kiss Leslie too.
On embrasse bien évidemment
Of course we kiss
ZU encore.
Again.
J'ai envie de plein d'applaudissements
I want a lot of applause.
pour lui,
for him,
l'homme en machine.
the man in the machine.
Et on se dit...
And we think...
On a parlé beaucoup de chat.
We talked a lot about cat.
Maman chat est mort
Mom cat is dead.
cet été.
This summer.
Donc tous ensemble,
So all together,
un dernier applaudissement
one last applause
tous ensemble.
All together.
Il s'appelait Toufik.
His name was Toufik.
Donc mesdames et messieurs,
So ladies and gentlemen,
c'était marrant.
It was fun.
C'est le jour.
It's daytime.
Quand j'appelais la vétérinaire,
When I called the vet,
je disais c'est pour Toufik.
I said it's for Toufik.
Elle disait non le chat.
She said no to the cat.
Et donc du coup,
And so so,
s'il vous plaît,
Please,
c'était...
It was...
Le générique de fin,
The ending credits,
c'est pour ton chat.
It's for your cat.
Pour Toufik.
For Toufik.
Pour Toufik,
For Toufik,
s'il vous plaît,
Please,
mesdames et messieurs.
Ladies and gentlemen.
J'pensais qu'on allait faire
I thought we were gonna do it.
Miam Miam Miam Miam.
Miam Miam Miam Miam Miam.
Bah aussi.
Well, too.
C'est long.
It's a long time.
Oh !
Oh!
Je dois faire Miam Miam.
I have to do Miam Miam.
Je ne comprends pas
I don't understand.
ce que je dois faire.
What I have to do.
Je ne comprends pas aussi.
I don't understand, too.
Il y a juste Toufik.
There's just Toufik.
Attends,
Wait.
il nous a rigrelé.
He laughed at us.
Il nous a rigrelé
en grand 2024.
Big 2024.
Oh !
Oh!
Wow !
Wow!
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Ok, ça va bien.
Okay, I'm fine.
Jusqu'au bout.
Until the end.
Et merci à vous en tout cas.
And thanks to you anyway.
Merci beaucoup d'être passé.
Thank you so much for coming by.
Désolé.
Sorry about that.
Bravo !
Bravo!
Super, merci.
Great, thank you.
Merci.
Thanks.
Merci à vous.
Thank you.
bulbHAM
iseborne rentrée
Isborn back